 
1 – 1 - 14 
마. 회사는 보험료 납입이 면제된 이후 보험료 납입기간이 경과되기 이전에 해지할 경우
에는 ‘라’항 제(1)호 (가)목 및 ‘라’항 제(2)호 (가)목에서 정한 금액을 해약환급금으로 
지급한다. 
바. ‘가’항, ‘나’항 및 ‘라’항의 경우 ‘보험료 납입기간 중’이라 함은 계약일로부터 보험료 납
입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말한다. ‘보험료 
납입기간 후’라 함은 계약일로부터 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약
해당일부터의 기간을 말한다. 다만, 보험료 납입기간 중 기본보험료 총액의 납입이 완
료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지를 ‘보험료 납입기간 중’으로 하며, 기
본보험료 총액의 납입이 완료된 날부터의 기간을 ‘보험료 납입기간 후’로 한다. 
사. ‘가’항 및 ‘라’항 제(1)호의 경우 ‘보험료 납입완료 시점부터 3년 미만’이라 함은 계약일
로부터 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일부터 보험료 납입기
간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일 이후 3년 경과시점 계약해당일 전일까지
의 기간을 말한다. ‘보험료 납입완료 시점부터 3년 이후’이라 함은 계약일로부터 보험
료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일 이후 3년 경과시점 계약해당일 
부터의 기간을 말한다.  
아. 회사는 해약환급금 일부지급형Ⅰ 및 해약환급금 일부지급형Ⅱ과 표준형의 보험료 및 
해약환급금(환급률 포함) 수준을 비교하여 안내한다. 
자. 회사는 해약환급금 일부지급형Ⅰ 및 해약환급금 일부지급형Ⅱ의 계약을 체결할 때 계
약자에게 “해약환급금 일부지급형Ⅰ” 또는 “해약환급금 일부지급형Ⅱ” 내용에 대한 
충분한 설명을 하고 (별첨 제1호) 또는 (별첨 제2호)에서 정한 사항을 안내하여야 한
다.  
 
15. 보험료의 납입에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
계약을 체결할 때 정한 기본보험료와 부가된 특약보험료를 납입기일까지 납입해야 
한다. 또한 계약자의 선택에 의하여 추가납입보험료의 납입한도 내에서 추가납입
보험료를 납입할 수 있다.  
나. 스마트전환형 계약 
- 해당사항 없음 
다. 적립형 계약 
(1) 보험료는 보험료 납입한도 내에서 보험기간 중 자유롭게 납입할 수 있으며, 제16
조(월공제액 및 월대체보험료에 관한 사항) ‘나’항 제(1)호에 따라 월대체보험료를 
