 
1 – 1 - 15 
공제할 수 있을 경우 보험료를 납입하지 않을 수도 있다. 
(2) 납입되는 보험료의 경우 해당월까지 계약자가 납입하기로 약정한 기본보험료(특약
이 부가된 경우 특약보험료 포함) 총액을 초과하는 보험료에 대하여 추가납입보험
료로 본다. 
 
16. 월공제액 및 월대체보험료에 관한 사항 
가. 월공제액[보장형 계약] 
(1) 기본보험료 
(가) 보험료 납입경과기간(납입기간 × 12회 납입) 이내 
해당월의 위험보험료, 계약체결 및 계약관리비용(기타비용 제외)의 합계액으로
서 해당월 기본보험료 납입시에 계약자적립액에서 공제한다. 다만, 기본보험료
를 해당 월계약해당일 이전에 납입하는 경우에는 월계약해당일에 계약자적립
액에서 공제한다. 
(나) 보험료 납입경과기간(납입기간 × 12회 납입)이 지난 후 
해당월의 위험보험료, 계약관리비용(기타비용 제외)의 합계액으로서 산출방법
서에 정한 바에 따라 매월 월계약해당일에 해약환급금(보험계약대출의 원금과 
이자를 차감한 금액 기준, 특약에 대한 해약환급금은 제외)에서 공제한다.  
(다) 기타비용은 보험료 납입시에 납입한 보험료에서 공제한다. 단, 보험료 납입경
과기간(납입기간 × 12회 납입) 이내에 월계약해당일 이전에 기본보험료가 납
입되는 경우에는 해당월 월계약해당일에 공제한다. 
(2) 추가납입보험료 
계약관리비용은 보험료 납입시에 납입한 추가납입보험료에서 공제한다. 
나. 월대체보험료[적립형 계약 및 스마트전환형 계약] 
(1) 적립형 계약 
(가) 해당월의 위험보험료와 계약유지비용 및 특약이 부가된 경우 특약보험료(특약
의기타비용 제외)의 합계액으로서 매월 월계약해당일에 해약환급금(보험계약
대출의 원금과 이자를 차감한 금액, 특약에 대한 해약환급금은 제외)에서 공
제한다. 
(나) 납입유지비용 및 기타비용은 보험료 납입시에 납입한 보험료에서 공제한다. 
