 
1 – 1 - 13 
받을 수 있으며, 이 계약의 보험계약대출이율은 공시이율에 회사가 정하는 이율을 가
산하여 정한다. 다만, 보험계약대출이율이 변경될 때에는 월가중평균한 이율로 한다. 
 
14. 보장형 계약 해약환급금 일부지급형Ⅰ 및 해약환급금 일부지급형Ⅱ의 해약환급
금 지급에 관한 사항 
가. 해약환급금 일부지급형Ⅰ은 보험료 납입기간 및 보험료 납입완료 시점부터 3년 미만
의 기간 중 계약이 해지될 경우 ‘표준형’의 해약환급금 대비 적은 해약환급금을 지급
하는 대신 ‘표준형’보다 낮은 보험료로 가입할 수 있도록 한 상품이다. 
나. 해약환급금 일부지급형Ⅱ는 보험료 납입기간 중 계약이 해지될 경우 ‘표준형’의 해약
환급금 대비 적은 해약환급금을 지급하는 대신 ‘표준형’보다 낮은 보험료로 가입할 수 
있도록 한 상품이다. 
다. ‘표준형’은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내 등을 위한 상품으로 가입
이 불가능하다. ‘표준형’의 해약환급금은 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 금액
으로 해지율을 적용하지 않고 계산한다. 
라. 회사는 보장형 계약 해약환급금 일부지급형Ⅰ 및 해약환급금 일부지급형Ⅱ의 계약이 
해지될 경우에는 아래의 금액을 해약환급금으로 지급한다. 
(1) 해약환급금 일부지급형Ⅰ 
(가) 보험료 납입기간 중 
보장형 계약 표준형의 기본해약환급금 × 50%  
+ 해약환급금 일부지급형Ⅰ 계약의 추가계약자적립액 
 
(나) 보험료 납입기간 후 
- 보험료 납입완료 시점부터 3년 미만 
보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일의 보장형 계약 표준형의 
기본해약환급금 + 해약환급금 일부지급형Ⅰ 계약의 추가계약자적립액 
 
- 보험료 납입완료 시점부터 3년 이후 
해약환급금 일부지급형Ⅰ 계약의 계약자적립액 
(2) 해약환급금 일부지급형Ⅱ 
(가) 보험료 납입기간 중 
보장형 계약 표준형의 기본해약환급금 × 50%  
+ 해약환급금 일부지급형Ⅱ 계약의 추가계약자적립액 
 
(나) 보험료 납입기간 후 
해약환급금 일부지급형Ⅱ 계약의 계약자적립액 
