 
1 – 1 - 5 
- 최고한도 : 전환시 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 해약환급금(보험
계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준, 주계약에 한함)의 
20% 
   (나) 추가납입보험료 
- 경과기간에 따라 1회 납입 가능한 추가납입보험료의 한도는 아래에서 정한 
방법에 의해 계산한다. 다만, 제11조(계약자적립액의 인출에 관한 사항)에 
따른 인출금액이 있는 경우에는 해당 인출금액 내에서 보험료 납입한도와는 
별도로 추가납입이 가능하다. 
• 1회 납입 가능한 추가납입보험료의 한도 
= 기본보험료의 200% × 적립형 계약 전환후 경과월수 
- 이미 납입한 추가납입보험료의 합계 
다만, 적립형 계약 전환후 경과월수는 전환시를 1개월로 하며, 보험료납입
기간을 최고한도로 한다. 
   (다) 최저한도 
- ‘(가)’목 및 ‘(나)’목에도 불구하고 기본보험료와 추가납입보험료를 더하여 1
회 납입할 수 있는 보험료는 5만원 이상으로 한다. 
다. 스마트전환형 계약 
(1) 기준보험료 및 기본보험료 
스마트전환형 계약으로 전환시 전환금액 
※ 전환금액: 보장형 계약의 전환시점 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자
를 차감한 금액 기준, 주계약에 한하며 보험료 및 해약환급금 산
출방법서(이하 ‘산출방법서’라 한다)에서 정한 방법에 따라 계산한 
금액) 
(2) 추가납입보험료 
기본보험료 이외에 스마트전환형 계약으로 전환 후부터 보험기간 중에 추가로 
납입하는 보험료를 말한다.(단, 특약보험료 제외) 
 
(3) 보험료 납입한도    
(가) 이 계약의 기준보험료와 추가납입보험료를 합하여 보험기간 중 납입할 수 있
는 보험료의 납입한도는 ‘기준보험료 총액’의 2배로 하며, 1회 납입할 수 있
는 보험료의 납입한도는 다음에 정한 한도로 한다. 
- 기준보험료 × (1 + 10% × 스마트전환형 전환후 경과년수) – 이미 납입한 
기준보험료 및 추가납입보험료의 합계액 
다만, 스마트전환형 전환후 경과년수는 전환시를 1년으로 하며, 10년을 최대
한도로 한다. 또한, 특약이 부가된 경우 특약보험료는 보험료의 납입한도에
서 제외하며, 적립액의 인출로 인한 기준사망보험금의 감소가 있는 경우에는 
보험료의 납입한도와는 별도로 기준사망보험금의 감소분 이내에서 추가납입
