 
1 – 1 - 27 
 
23. 기타사항  
가. 보장형 계약의 1구좌의 구성 
1구좌는 주계약 1억원으로 함.  
나. 스마트연금전환특약 무배당, CI연금전환특약 무배당, LTC연금전환특약 무배당 및 3대
질병연금전환특약 무배당의 적용은 다음과 같다. 
(1) 대상계약 
  - 보험계약일 이후 10년이 경과한 보장형 계약, 적립형 계약 및 스마트전환형 계
약 중 하나 또는 전부  
(2) 스마트연금전환특약 무배당, CI연금전환특약 무배당, LTC연금전환특약 무배당 
및 3대질병연금전환특약 무배당의 피보험자 
- 전환전 계약 피보험자 
(3) 운용방법 
(가) 회사는 연금전환전계약의 해약환급금(특약의 해약환급금 포함 가능)을 보험
계약자의 신청에 따라 1회에 한하여 회사가 정한 방법에 따라 보험계약자
에게 연금으로 전환한다. 
(나) 스마트연금전환특약 무배당, CI연금전환특약 무배당, LTC연금전환특약 무배
당 및 3대질병연금전환특약 무배당의 연금액은 연금전환일 현재 피보험자
의 나이 및 연금개시시점의 피보험자의 나이에 따라 계산하며, 연금전환시
의 기초서류(사업방법서, 약관 및 산출방법서) 및 보험요율(위험률, 이율 및 
계약관리비용 등)을 적용한다. 
(다) 스마트연금전환특약 무배당의 경우 종신연금형으로 연금전환 시 「보장형 계
약 가입 당시의 연금사망률을 기준으로 산출한 연금액(단, 연금사망률의 가
입나이는 보장형 계약 가입시점 나이, 연금지급개시나이는 전환시점의 나이
로 한다)」이 「스마트연금전환특약 무배당에서 정한 바에 따라 계산된 연금
액」보다 큰 경우에는 「보장형 계약 가입 당시의 연금사망률을 기준으로 산
출한 연금액」을 지급한다. 다만, 연금전환시점 피보험자가 보장형 계약 가
입 당시 출생전인 경우 연금전환시점 피보험자의 보장형 계약 가입시점 나
이는 0세로 한다. 
(라) CI연금전환특약 무배당 및 LTC연금전환특약 무배당 및 3대질병연금전환특
약 무배당으로 연금전환시 회사가 정한 계약인수지침 등에 부합한 경우에 
한하여 전환할 수 있다. 
다. 적립형 계약 및 스마트전환형 계약의 경우 보험료 자동대출납입은 취급하지 않는다. 
라. 상품명칭에 관한 사항 
