 
1 – 1 - 9 
회사가 해지계약의 부활(효력회복)을 승낙한 때에는 부활(효력회복)을 청약한 날까지의 
연체된 보험료에 평균공시이율+1% 범위 내에서 회사가 정하는 이율로 계산한 금액을 
더하여 납입하여야 한다. 
나. 적립형 계약 및 스마트전환형 계약 
연체보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 ‘공시이율’을 적용한다. 다만, 공시
이율이 연체기간 중 변경될 때에는 월 가중 평균한 이율로 한다. 
 
11. 계약자적립액의 인출에 관한 사항   
가. 계약자는 계약일로부터 1개월 경과 이후(적립형 계약 및 스마트전환형 계약의 경우는 
전환일 이후)부터 보험기간 중에 인출가능금액 한도 내에서 회사가 정한 기준에 따라 
보장형 계약, 적립형 계약 및 스마트전환형 계약 각각에 대하여 보험년도 기준 연12
회(일 또는 월 제한 없음)에 한하여 계약자적립액을 인출할 수 있으며, 인출시 수수료
는 인출금액의 0.2%이내(2,000원 한도)로 한다. 다만, 보험년도 기준 연 4회에 한하
여 인출 수수료를 면제한다. 
나. 1회당 인출가능금액 
(1) 보장형 계약 
추가납입보험료에 의한 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액 기준)
의 50% 이하 
(2) 적립형 계약 및 스마트전환형 계약 
해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액 기준, 특약에 대한 해약환급
금 제외)의 50% 이하 
(3) 인출금액은 10만원 이상으로 한다. 다만, 보장형 계약의 총 인출금액은 계약자가 
실제 납입한 보험료 총액(추가납입보험료를 포함하며 특약보험료는 제외)을 초과할 
수 없으며, 스마트전환형 계약의 총 인출금액은 전환금액(전환이후 추가납입보험료 
포함)을 초과할 수 없다. 
다. 계약자적립액의 인출은 다음과 같은 기준으로 운영한다. 
(1) 보장형 계약 
추가계약자적립액에서만 인출이 가능하다. 
(2) 적립형 계약 
추가납입보험료에 의한 계약자적립액에서 우선적으로 가능하며, 추가납입보험료에 
의한 계약자적립액이 부족한 경우에 한하여 기본보험료에 의한 계약자적립액에서 인
출이 가능하다. 
(3) 스마트전환형 계약 
추가납입보험료에 의한 적립액에서 우선적으로 가능하며, 추가납입보험료에 의한 적
립액이 부족한 경우에 한하여 기본보험료에 의한 적립액에서 인출이 가능하다. 
