1 - 2 
- 배당하지 않음 
 
6. 보험료에 관한 사항 
가. 표준체형 보험료 
‘보험료 및 해약환급금 산출방법서’(이하 ‘산출방법서’라 합니다)에 따라 흡연
상태의 구분 없이 약관에서 정한 보험금 지급사유가 발생하는 위험으로 계산한 보
험요율에 따라 산출된 보험료로, ‘표준체형’에 가입한 계약자가 납입하는 보험료를 
말한다. 
나. 비흡연체형 보험료  
산출방법서에 따라 비흡연체에게 약관에서 정한 보험금 지급사유가 발생하는 위험
으로 계산한 보험요율에 따라 산출된 보험료로, ‘비흡연체형’에 가입한 계약자가 
납입하는 보험료를 말한다. 
다. 흡연상태의 변경에 따른 보험료의 변경 
보험기간 중 표준체형으로 가입한 피보험자가 비흡연체 자격을 만족하거나, 비흡연
체형으로 가입한 피보험자의 흡연상태가 변경되어 보험종목(표준체형, 비흡연체형)
이 변경된 경우 약관에서 정한 방법에 따라 보험료도 변경된다. 
 
7. 보험료 할인에 관한 사항 
- 해당 없음 
 
8. 보험료 선납에 관한 사항 
- 3개월분 이상 12개월분 이하의 보험료가 선납되는 경우에는 이 계약의 평균공시이
율로 할인하여 이를 영수한다. 
 
9. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항 
- 계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환
급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함한다) 계
약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)
을 청약할 수 있다. 
 
10. 연체이율에 관한 사항 
- 회사가 해지계약의 부활(효력회복)을 승낙한 때에는 부활(효력회복)을 청약한 날까
지의 연체된 보험료에 평균공시이율+1% 범위 내에서 회사가 정하는 이율로 계산한 
