1 - 3 
금액을 더하여 납입하여야 한다. 
 
11. 중도인출에 관한 사항 
- 해당 없음 
 
12. 공시이율에 관한 사항 
- 해당 없음 
 
13. 보험계약대출에 관한 사항 
- 해당 없음 
 
14. 해약환급금 미지급형의 해약환급금 지급에 관한 사항 
가. 해약환급금 미지급형 상품은 보험료 납입기간 중 해지될 경우 해약환급금을 
지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 해지될 경우 「해지율을 
적용하지 않는 동일한 보장 내용의 상품(이하, ‘표준형 상품’이라 한다)」의 
해약환급금 대비 적은 해약환급금을 지급하는 상품으로, 전기납의 경우에는 
보험기간 중 이 계약이 해지될 경우 해약환급금을 지급하지 않는 상품이다. 
나. 표준형 상품은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내만을 위한 상품으로 
가입이 불가능하며, 표준형 상품의 해약환급금은 산출방법서에서 정한 방법에 따라 
계산한 금액으로 해지율을 적용하지 않고 계산한다. 
다. 해약환급금 미지급형 상품이 보험료 납입기간 중 해지될 경우 해약환급금을 지급하
지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 해지될 경우 표준형 상품의 해약환급금 
대비 50%에 해당하는 금액을 해약환급금으로 지급한다. 다만, 보험료 납입이 면제된 
이후 보험료 납입기간이 경과되기 이전에 해지할 경우에는 해약환급금을 지급하지 
않으며, 전기납의 경우에는 보험기간 중 계약이 해지될 경우 해약환급금을 지급하
지 않는다. 
라. ‘가’항 및 ‘다’항의 보험료 납입기간 중이라 함은 계약일로부터 보험료 납입기간이 
경과하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말한다. 다만, 보험료 
납입기간 중 보험료 총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 
전일까지를 보험료 납입기간으로 한다.  
마. 회사는 해약환급금 미지급형 상품과 표준형 상품의 보험료 및 해약환급금(환급률 
