1 - 4 
포함) 수준을 비교하여 안내한다. 
바. 회사는 이 계약을 체결할 때 계약자에게 해약환급금 미지급형 상품의 해약환급금 
지급에 관한 사항 및 (별첨 제1호)에서 정한 사항을 안내하여야 한다. 
 
15. 비흡연체형 적용에 관한 사항 
가. 피보험자가 청약시 또는 보험기간 중 ‘나’항을 충족하는 경우 이 상품의 ‘비흡연
체형’을 가입 할 수 있다. 
나. ‘비흡연체형’ 가입자격 
(1) ‘비흡연체형’의 가입시점에 만 19세 이상인자 
(2) 표준하체인수특약을 부가하지 않고도 이 상품의 ‘표준체형’ 가입이 가능한 자 
(표준하체인수특약을 부가하여 계약을 체결하였으나 건강상태 호전 등으로 인하여 
‘비흡연체형’으로 변경을 신청하는 시점에는 표준하체인수특약을 부가하지 않고도 
가입이 가능한 상태가 된 자를 포함한다) 
(3) 청약일 또는 약관 제29조(계약내용의 변경 등) 제1항 제1호에 따른 ‘비흡연체
형’으로의 변경신청일 기준으로 최근 1년간 어떠한 형태와 종류를 불문하고 담배
를 피우거나 씹거나 또는 기타 이와 유사한 형태로 사용(이하 총칭하여 ‘흡연’이
라 한다)하지 않은 자 
다. 계약자 또는 피보험자는 ‘비흡연체형’으로 청약하거나 변경할 때(건강진단을 받는 
경우에는 건강진단할 때를 말한다) (별첨 제2호)‘비흡연체 할인요건 충족여부 확
인서’에서 질문한 사항에 대하여 반드시 사실대로 알려야 한다. 계약자 또는 피
보험자가 고의 또는 중대한 과실로 이를 위반한 경우에는 약관 제23조(계약전 알
릴의무 위반의 효과) 제2항 내지 제3항을 적용한다. 
라. 회사는 피보험자의 흡연 여부를 판단하기 위하여 회사가 정한 방법에 따라 흡연 
검사를 실시할 수 있다. 
 
16. 기타 
가. 보험가입금액(1구좌) : 1,000만원 
나. 회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관 보험대리점 
제외) 등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권에 기재할 수 있
다. 
다. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등 계약인수와 관련된 사항
은 회사가 별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
 
