
--- 페이지 3 ---
1 - 1 
(사업방법서 별지) 
 
1. 보험종목에 관한 사항 
가. 보험종목의 명칭  
- 한화생명 e암보험(비갱신형) 무배당 
       나. 보험종목의 구성 
세부보험종목 
해약환급금 미지급형 
(납입기간중 0%, 납입기간후 50%), 
표준형 
표준체형, 
비흡연체형 
※단, 해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)의 경우 이하, 
‘해약환급금 미지급형’이라 한다 
※ 단, ‘표준형’은 판매하지 않으며, 해약환급금 및 환급률 비교용으로 사용함 
 
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 보험료 납입주기 및 피보험자 가입나이 
가. 보험기간, 보험료 납입기간 및 피보험자 가입나이 
구분 
20년만기 
60세만기 
70세만기 
80세만기 
100세만기 
5년납 
만19세~60세 
만19세~54세 
만19세~60세 
만19세~60세 
만19세~60세 
10년납 
만19세~60세 
만19세~48세 
만19세~59세 
만19세~60세 
만19세~60세 
15년납 
28세~60세 
만19세~43세 
만19세~54세 
만19세~60세 
만19세~60세 
20년납 
- 
만19세~38세 
만19세~49세 
만19세~59세 
만19세~60세 
30년납 
- 
- 
만19세~39세 
만19세~49세 
만19세~60세 
60세납 
- 
- 
만19세~54세 
만19세~54세 
만19세~54세 
전기납 
- 
만19세~33세 
만19세~37세 
만19세~60세 
만19세~60세 
나. 보험료 납입주기 : 월납 
 
3. 의무가입에 관한 사항 
- 해당 없음 
 
4. 조건부인수를 위한 부가특약 
- 특정 신체부위∙질병 보장제한부 인수특약, 표준하체인수특약 
※ 다만, 비흡연체형에는 표준하체인수특약을 부가하지 않는다. 
 
5. 계약자 배당에 관한 사항 

--- 페이지 4 ---
1 - 2 
- 배당하지 않음 
 
6. 보험료에 관한 사항 
가. 표준체형 보험료 
‘보험료 및 해약환급금 산출방법서’(이하 ‘산출방법서’라 합니다)에 따라 흡연
상태의 구분 없이 약관에서 정한 보험금 지급사유가 발생하는 위험으로 계산한 보
험요율에 따라 산출된 보험료로, ‘표준체형’에 가입한 계약자가 납입하는 보험료를 
말한다. 
나. 비흡연체형 보험료  
산출방법서에 따라 비흡연체에게 약관에서 정한 보험금 지급사유가 발생하는 위험
으로 계산한 보험요율에 따라 산출된 보험료로, ‘비흡연체형’에 가입한 계약자가 
납입하는 보험료를 말한다. 
다. 흡연상태의 변경에 따른 보험료의 변경 
보험기간 중 표준체형으로 가입한 피보험자가 비흡연체 자격을 만족하거나, 비흡연
체형으로 가입한 피보험자의 흡연상태가 변경되어 보험종목(표준체형, 비흡연체형)
이 변경된 경우 약관에서 정한 방법에 따라 보험료도 변경된다. 
 
7. 보험료 할인에 관한 사항 
- 해당 없음 
 
8. 보험료 선납에 관한 사항 
- 3개월분 이상 12개월분 이하의 보험료가 선납되는 경우에는 이 계약의 평균공시이
율로 할인하여 이를 영수한다. 
 
9. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항 
- 계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환
급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함한다) 계
약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)
을 청약할 수 있다. 
 
10. 연체이율에 관한 사항 
- 회사가 해지계약의 부활(효력회복)을 승낙한 때에는 부활(효력회복)을 청약한 날까
지의 연체된 보험료에 평균공시이율+1% 범위 내에서 회사가 정하는 이율로 계산한 

--- 페이지 5 ---
1 - 3 
금액을 더하여 납입하여야 한다. 
 
11. 중도인출에 관한 사항 
- 해당 없음 
 
12. 공시이율에 관한 사항 
- 해당 없음 
 
13. 보험계약대출에 관한 사항 
- 해당 없음 
 
14. 해약환급금 미지급형의 해약환급금 지급에 관한 사항 
가. 해약환급금 미지급형 상품은 보험료 납입기간 중 해지될 경우 해약환급금을 
지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 해지될 경우 「해지율을 
적용하지 않는 동일한 보장 내용의 상품(이하, ‘표준형 상품’이라 한다)」의 
해약환급금 대비 적은 해약환급금을 지급하는 상품으로, 전기납의 경우에는 
보험기간 중 이 계약이 해지될 경우 해약환급금을 지급하지 않는 상품이다. 
나. 표준형 상품은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내만을 위한 상품으로 
가입이 불가능하며, 표준형 상품의 해약환급금은 산출방법서에서 정한 방법에 따라 
계산한 금액으로 해지율을 적용하지 않고 계산한다. 
다. 해약환급금 미지급형 상품이 보험료 납입기간 중 해지될 경우 해약환급금을 지급하
지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 해지될 경우 표준형 상품의 해약환급금 
대비 50%에 해당하는 금액을 해약환급금으로 지급한다. 다만, 보험료 납입이 면제된 
이후 보험료 납입기간이 경과되기 이전에 해지할 경우에는 해약환급금을 지급하지 
않으며, 전기납의 경우에는 보험기간 중 계약이 해지될 경우 해약환급금을 지급하
지 않는다. 
라. ‘가’항 및 ‘다’항의 보험료 납입기간 중이라 함은 계약일로부터 보험료 납입기간이 
경과하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말한다. 다만, 보험료 
납입기간 중 보험료 총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 
전일까지를 보험료 납입기간으로 한다.  
마. 회사는 해약환급금 미지급형 상품과 표준형 상품의 보험료 및 해약환급금(환급률 

--- 페이지 6 ---
1 - 4 
포함) 수준을 비교하여 안내한다. 
바. 회사는 이 계약을 체결할 때 계약자에게 해약환급금 미지급형 상품의 해약환급금 
지급에 관한 사항 및 (별첨 제1호)에서 정한 사항을 안내하여야 한다. 
 
15. 비흡연체형 적용에 관한 사항 
가. 피보험자가 청약시 또는 보험기간 중 ‘나’항을 충족하는 경우 이 상품의 ‘비흡연
체형’을 가입 할 수 있다. 
나. ‘비흡연체형’ 가입자격 
(1) ‘비흡연체형’의 가입시점에 만 19세 이상인자 
(2) 표준하체인수특약을 부가하지 않고도 이 상품의 ‘표준체형’ 가입이 가능한 자 
(표준하체인수특약을 부가하여 계약을 체결하였으나 건강상태 호전 등으로 인하여 
‘비흡연체형’으로 변경을 신청하는 시점에는 표준하체인수특약을 부가하지 않고도 
가입이 가능한 상태가 된 자를 포함한다) 
(3) 청약일 또는 약관 제29조(계약내용의 변경 등) 제1항 제1호에 따른 ‘비흡연체
형’으로의 변경신청일 기준으로 최근 1년간 어떠한 형태와 종류를 불문하고 담배
를 피우거나 씹거나 또는 기타 이와 유사한 형태로 사용(이하 총칭하여 ‘흡연’이
라 한다)하지 않은 자 
다. 계약자 또는 피보험자는 ‘비흡연체형’으로 청약하거나 변경할 때(건강진단을 받는 
경우에는 건강진단할 때를 말한다) (별첨 제2호)‘비흡연체 할인요건 충족여부 확
인서’에서 질문한 사항에 대하여 반드시 사실대로 알려야 한다. 계약자 또는 피
보험자가 고의 또는 중대한 과실로 이를 위반한 경우에는 약관 제23조(계약전 알
릴의무 위반의 효과) 제2항 내지 제3항을 적용한다. 
라. 회사는 피보험자의 흡연 여부를 판단하기 위하여 회사가 정한 방법에 따라 흡연 
검사를 실시할 수 있다. 
 
16. 기타 
가. 보험가입금액(1구좌) : 1,000만원 
나. 회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관 보험대리점 
제외) 등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권에 기재할 수 있
다. 
다. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등 계약인수와 관련된 사항
은 회사가 별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
 

--- 페이지 7 ---
1 - 5 
(별첨 제1호) 
“해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)  
상품 가입에 대한 계약자 안내사항” 
 
※ 보험소비자의 권익보호 및 보험상품에 대한 이해증진을 위해서 아래의 사항을 안내합니다. 
■ 납입보험료 비교[대표계약 기준] 
(단위 : 원) 
해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 
납입기간후 50%)  
표준형 
 
 
 
■ 해약환급금 및 환급률 비교[대표계약 기준] 
(단위 : 원,%) 
경과
기간 
해약환급금 미지급형 
(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)  
표준형 
해약환급금 
환급률 
해약환급금 
환급률 
1년 
 
 
 
 
3년 
 
 
 
 
5년 
 
 
 
 
10년 
 
 
 
 
20년 
 
 
 
 
30년 
 
 
 
 
50년 
 
 
 
 
 * 상기 환급률은 기납입보험료 대비 환급률입니다. 
* 상기 해약환급금 및 환급률은 ‘암(직∙결장암, 유방암, 여성생식기암, 전립선암, 
기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암 제외)’ 미발생시 기준입니다. 
 
■ 해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)의 경우 보험료 납입기간 중 
중도해지시 
해약환급금이 
없으며, 
보험료 
납입기간 
경과 
후 
중도해지시 
해약환급금은 표준형 대비 50%입니다. 단, 전기납의 경우에는 보험료 납입기간이 
전체 보험기간이므로 이 계약이 해지될 경우 해약환급금을 지급하지 않는 
상품입니다. 
 
 
[보험계약자 확인] 
보험계약자 ○○○은(는) 위 내용에 대하여 안내 받았음을 확인합니다. 
년   월   일  보험계약자         (인/서명) / 친권자         (인/서명) 
 
※ 상기 안내사항은 견본양식으로 실무상 필요한 경우에는 일부를 수정하여 사용할 수 있
음 
 
