1 - 6 
(가) 무배당 연금저축 특별계정 설정 후 2년이 경과하지 않아 제(1)호의 운용자
산이익률 또는 가중치를 산출할 수 없는 경우 
(나) 무배당 연금저축 특별계정의 자산규모가 회사에서 정한 일정규모에 최초로 도달
하기 전까지 
(3) 회사는 계약자에게 연1회 이상 공시이율의 변경내역을 통지하며, 인터넷 홈페이
지(상품공시실)에 공시이율과 공시이율의 산출방법에 대하여 공시한다. 
(4) 공시이율의 최저보증이율은 가입후 계약일로부터 3년 이내에는 연복리 1.0%, 3년 
초과 5년 이내에는 0.75%, 5년을 초과하는 경우에는 연복리 0.5%로 한다. 
(5) 세부적인 공시이율의 운용방법은 회사에서 별도로 정한 ‘신공시이율 운용지침’에 
따른다. 
 
12. 보험계약대출에 관한 사항 
이 보험의 보험계약대출이율은 공시이율에 회사가 정하는 이율을 가산하여 정한다. 
단, 보험계약대출이율이 변경될 때에는 월가중 평균한 이율로 한다. 
 
13. 보험료의 납입에 관한 사항 
기본보험료는 납입기간 중 이 계약의 납입주기에 따라 매 해당 납입기일까지 납입하여
야 하며, 추가납입보험료는 연금개시나이 계약해당일 전일까지 추가납입보험료 한도 
이내에서 수시로 납입할 수 있다. 
 
14. 보험료 납입유예제도에 관한 사항 
가. 보험료 납입유예제도의 정의 
계약자가 납입기간 중 회사가 정한 방법에 따라 일정기간 동안 기본보험료의 납입을 
유예(이하 ‘납입유예’라 함)할 수 있는 제도 
나. 신청 조건 및 한도 등 
(1) 신청 조건  
보험계약일부터 3년이상 경과한 계약  
(2) 납입유예기간 
신청 1회당 1년 
(3) 최대가능횟수 
3회 
다. 납입유예의 종료 
(1) 회사는 납입유예기간 종료일 1개월 이전까지 계약자에게 보험료 납입을 안내
(미납시 계약이 실효될 수 있다는 내용을 포함하여 서면, 음성 또는 기타의 
방법으로 안내)하여야 합니다. 
