1 - 3 
8. 해지된 계약의 부활(효력회복)에 관한 사항 
가. 약관 제29조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 
계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환
급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함한다) 계
약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)
을 청약할 수 있다. 회사가 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계약자는 부활(효력회복)
을 청약한 날까지의 연체된 기본보험료에 연체된 기간 동안의 이 계약의 공시이율로 
계산한 금액을 더하여 납입하여야 한다.  
나. ‘가’항에도 불구하고 부활(효력회복)하는 경우 기본보험료의 최고 납입 가능 한도는 
소득세법 시행령에 따르며, 계약자가 요청하는 경우 부활(효력회복)을 청약한 날이 
속한 달의 1회 기본보험료만 납입하여 부활(효력회복)할 수 있다. 다만, 1회 기본보
험료 납입후 계약자적립액이 ‘라’항에서 정한 공제액 합계액보다 적은 경우에 계약
자는 그 차액을 추가로 납입해야 한다. 
다. ‘나’항에 따라 부활(효력회복)한 경우 기본보험료 납입기일 및 납입완료 시점은 기본
보험료를 납입하지 않은 기간만큼 연기된다. 
라. ‘나’항에 따라 부활(효력회복)한 경우 보험료를 납입하지 않은 날로부터 부활(효력회
복)하기 전까지 기간에 대해서는 보험료 및 해약환급금 산출방법서(이하 ‘산출방법서’
라 합니다)에서 정한 월공제금액[계약관리비용(납입후 유지관련비용)]을 매월 계약해
당일에 계약자적립액에서 공제하며, 이 계약의 공시이율로 적립한다. 
마. ‘다’항에 따라 연기된 납입완료시점이 약정된 연금개시시점 이후인 경우 연금개시시
점은 자동연기 된다. 다만, 부활(효력회복)로 인해 연기된 연금개시시점의 계약자적
립액이 이미 납입한 보험료의 100.1% 미만인 경우 보험업감독규정 제1-2조(정의) 
제4호의 저축성 보험 요건을 충족하기 위해 연금개시시점이 추가로 연기될 수 있다. 
 
9. 연체이율에 관한 사항 
연체보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대한 공시이율로 하고, 공시이율이 연체기
간 중 변경될 때에는 월 가중 평균한 이율로 한다. 
 
10. 중도인출에 관한 사항 
- 해당사항 없음 
 
11. 공시이율에 관한 사항 
가. 적립이율 
이 보험에 적용되는 이율은 ‘공시이율’로 한다. 
나. 공시이율의 계산에 관한 사항 
