1 - 2 
3. 의무가입에 관한 사항 
- 해당사항 없음 
 
4. 배당에 관한 사항 
- 배당하지 않음 
5. 보험료에 관한 사항 
- 이 계약의 보험료는 계약체결 시점에 매월 계속 납입하기로 한 기본보험료와 기본보
험료 외에 계약 승낙일 후부터 연금개시전 보험기간 중에 수시로 납입하는 추가납입보
험료로 한다. 
 
가. 기본보험료 :  
납입기간
납입기간
납입기간
납입기간 
기본보험료
기본보험료
기본보험료
기본보험료 
5년납 
월 8만원 이상 150만원 이하 
7년납 
월 5만원 이상 150만원 이하 
10년납 이상, 전기납 
 
나. 추가납입보험료 : 총납입 기본보험료의 2배 이내 
 
다. ‘가’항과 ‘나’항에도 불구하고 기본보험료와 추가납입보험료의 연간 합계액(연금계좌
를 취급하는 금융회사에 가입한 연금계좌의 합계액을 말한다)은 1,800만원 이내로 
한다. 다만, 기본보험료 미납입으로 해지되어 제8조(해지된 계약의 부활(효력회복)에 
관한 사항)에서 정한 부활(효력회복)보험료를 납입할 경우에는 부활(효력회복)보험료 
한도 내에서 연간 한도를 적용하지 않는다. 
 
6. 보험료 할인에 관한 사항 
- 해당사항 없음 
 
7. 보험료 선납에 관한 사항 
가. 선납보험료는 당월분을 포함하여 당해연도에 속하는 12개월분 이하의 기본보험료를 
선납할 때에 한하며, 기본보험료의 배수로 납입한다. 
나. ‘가’항의 선납보험료는 납입일부터 이 보험의 공시이율로 적립한다. 다만, 선납보험료
를 공시이율로 계산한 이자는 추가납입보험료에 의한 계약자적립액에 적립하며, 선납
보험료를 공시이율로 계산한 이자는 추가납입보험료가 아니므로 제5조(보험료에 관
한 사항)에서 정한 추가납입보험료로 보지 않는다. 
 
