1 - 7 
(2) 계약자가 납입유예기간이 종료되기 전에 보험료를 납입하고자 하는 경우에는 
회사에 보험료 납입을 신청함으로써 보험료를 납입할 수 있다. 이 경우 납입
유예기간은 그 때부터 종료된다. 
라. 기타 운용에 관한 사항  
(1) 계약자는 보험료 납입유예기간 동안 기본보험료 및 추가납입보험료를 납입할 
수 없다.  
(2) 보험료 납입을 유예한 경우 납입유예 이후의 기본보험료 납입기일 및 납입완
료시점은 납입유예기간만큼 연기된다. 이 경우 계약자는 납입유예기간 중 매
월 납입하지 않은 기본보험료를 납입유예에 따라 연기된 기본보험료 납입기
일까지 납입해야 한다. 
(3) 제(2)호에 따라 연기된 납입완료시점이 약정된 연금개시시점 이후인 경우 연
금개시시점은 자동 연기된다. 다만, 납입유예로 인해 연기된 연금개시시점의 
계약자적립액이 이미 납입한 보험료의 100.1% 미만인 경우 보험업감독규정 
제1-2조(정의) 제4호의 저축성 보험 요건을 충족하기 위해 연금개시시점이 
추가로 연기될 수 있다. 
(4) 납입유예기간 동안 월공제금액[계약관리비용(납입후 유지관련비용)]을 매월 
계약해당일에 계약자적립액에서 공제한다.  
(5) 납입유예기간 중 월계약해당일에 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 
차감한 금액)에서 제(4)호에서 정한 금액의 공제가 불가할 경우 그 때부터 
납입유예기간은 종료되며, 회사는 약관 제29조(보험료의 납입이 연체되는 경
우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 납입최고(독촉)를 한다. 
 
15. 보험료 납입최고(독촉)기간에 관한 사항 
계약자가 제2회 이후의 기본보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 기본보험료 납입이 
연체 중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 
납입최고(독촉)기간(납입최고기간의 말일이 토요일 또는 공휴일에 해당한 때에는 최고
기간은 그 익일로 만료한다)으로 한다. 
 
16. 계약자적립액의 계산 
이 보험의 계약자적립액은 ‘공시이율’을 적용하여 산출방법서에서 정한 방법에 따라 
계산한다. 
 
17. 특별계정의 운영에 관한 사항 
가. 특별계정의 설정 
(1) 이 보험계약의 보험료 및 계약자적립액은 보험업감독규정에 의하여 유배당 연금
저축과 별도로 원리금보장형 연금저축 특별계정으로 설정하여 운용한다. 
(2) 보험업감독규정에서 정한 특별계정 운용대상 적립보험료는 납입보험료(기본보험
료 및 추가납입보험료)에서 산출방법서에서 정한 방법에 따라 사업비(계약체결비
용과 계약관리비용)를 차감한 금액으로 한다. 
