1 - 9 
가. 보험료 세액공제에 관한 사항 
 
 
 
 
(1) 이 보험은 관련세법이 정한 바에 따라 당해년도에 납입한 보험료에 대하여 연금
계좌세액공제를 받을 수 있으며, 연금수령에 해당하는 금액에 대해서는 연금소득세
를 납입하여야 한다. 다만, 이전 과세기간에 납입한 보험료 중 연금계좌세액공제를 
받지 않은 금액이 있는 경우로서, 계약자가 연금수령개시 신청일 이전에 그 금액의 
전부 또는 일부를 해당 과세기간에 납입한 보험료로 전환하여 줄 것을 회사에 신청
한 경우에는 전환신청한 금액을 연금계좌에서 인출하여 그 신청을 한 날에 다시 해
당 연금계좌에 납입한 것으로 본다. 
 
(2) 제(1)호의 연금계좌세액공제는 소득세법이 정한 바에 따라 납입한 보험료 중 연
간 600만원 한도로 납입보험료의 12%[종합소득금액이 4천 500만원(근로소득만 있
는 경우에는 총급여액 5천 500만원) 이하인 경우 납입보험료의 15%] 세액공제를 
의미한다. 
나. 계약의 이전에 관한 사항 
(1) 계약자는 다음 (가)목 또는 (나)목으로 계좌이체를 통하여 계약을 이전할 수 있
다. 
(가) 소득세법령에서 정하는 회사의 다른 연금저축 또는 다른 금융회사(연금계
좌취급자)의 연금저축 
(나) 회사 또는 다른 금융회사(연금계좌취급자)의 개인형퇴직연금 
 
(2) 계약자가 제(1)호에 따라 해약환급금 등 제지급금을 이체하고자 하는 경우 회사
가 정하는 방법에 따라 회사 소정의 수수료를 부가할 수 있다. 
 
(3) 제(1)호 및 제(2)호에 따라 이체하는 경우 관련세법에 의해 연금계좌의 인출로 
보지 않으므로 소득세가 부과되지 않는다. 다만, 2013년 3월 1일 전에 가입한 
연금저축으로 이전할 경우 인출로 보아 소득세가 부과된다. 
 
(4) 다음의 경우에는 계약이전을 제한한다. 
(가) 이전 신청일이 속한 연도를 기준으로 소득세법령에 의한 연금계좌의 1인당 
납입한도를 초과하는 경우(이전 받을 금융회사에서의 거절) 
(나) 계약을 분할(금액분할)하여 이전하는 경우 
(다) 압류, 가압류 또는 질권 등이 설정된 계약을 이전하는 경우 
- 압류, 가압류 등 법적으로 지급이 제한된 계약 
- 보험계약대출이 있는 계약으로서 별도의 자금으로 상환이 되지않은 보
험계약 
(라) 다음의 보험계약을 이전하는 경우 
- 종신연금형으로서 연금이 지급중인 보험계약 
- 보험사고가 발생하여 장해연금을 지급하고 있거나 보험료의 납입면제가 
적용되는 보험계약 
- 보험사고 발생 후 보험금 지급이 확정되지 않은 보험계약 
(마) 이미 연금수령이 개시된 연금저축 또는 개인형퇴직연금으로 이전하는 경우 
(바) 계약자 나이가 만55세 미만이거나 계약일로부터 5년이 경과하지 아니한 계
약을 개인형퇴직연금으로 이전하는 경우 
 
