1 - 5 
정한다. 
※ 외부지표 공시기관 등이 상기 외부지표금리가 더 이상 발생되지 
않는 사유 등으로 다른 지표금리로 대체하여 공시하는 경우에는 
그 대체된 지표금리를 사용할 수 있다. 
(나) 운용자산이익률은 ‘운용자산수익률’에서 ‘투자지출률’을 차감하여 산출하
며, ‘운용자산수익률’ 및 ‘투자지출률’은 보험업감독규정에 따라 작성된 손
익계산서상의 투자영업수익(보험금융수익 제외) 및 투자영업비용(보험금
융비용 제외)으로 아래와 같이 산출한다. 
○ 운용자산수익률(%) 
( 2 × 직전 12개월간 투자영업수익(보험금융수익 제외) ) ×  100 
(직전13월말 현재운용자산 ＋ 전월말 현재운용자산 － 직전12개월간 투자영업이익) 
○ 투자지출률(%) 
( 2 × 직전 12개월간 투자영업비용(보험금융비용 제외) ) ×  100 
(직전13월말 현재운용자산 ＋ 전월말 현재운용자산 － 직전12개월간 투자영업이익) 
※  투자영업이익 = 투자영업수익(보험금융수익 제외) – 투자영업비용(보험금융비용 제외) 
※  운용자산은 당기손익에 반영되지 않은 운용자산관련 미실현손익을 제외한 금액을 기
초로 계산한다. 
(다) 외부지표금리의 가중치(α)와 운용자산이익률의 가중치(1-α)는 다음의 산
식에 따라 산출하여 사업년도에 동일하게 적용한다. 
○ 외부지표금리 가중치(α) = 
/	
	  
○ 운용자산이익률의 가중치(1-α) = 1 - 

/
  
A : 직전년도초 계약자적립액, B : 자산의 직전년도말 듀레이션 
C : 직전년도 보험료 수입 
※ 직전년도는 사업년도 개시 3개월 이전 12개월을 말하며, 가중치는 
0.5%포인트 단위로 반올림하여 결정한다. 
※ 가중치는 사업년도에 동일하게 적용하여야 하며, 60%를 초과할 수 
없다. 
※ 직전년도초 계약자적립액과 자산의 직전년도말 듀레이션, 보험료 수
입은 계정별로 구분하여 산출한다. 
※ 보험료 수입은 1년간 받은 보험료를 말한다. 
(라) 자산운용손익 전체를 인식하는 자산이 존재하는 재보험계약을 체결하는 
경우, 해당 자산 및 관련 투자영업수익은 재보험계약을 출재한 보험회사
가 아닌 이를 인수한 보험회사의 공시기준이율 산출을 위한 운용자산이익
률 계산에 포함한다. 
 
(2) 제(1)호의 공시기준이율은 다음 각목의 1에 해당하는 경우 유배당 연금저축 특별
계정의 공시기준이율을 적용한다. 
= 
= 
