1 - 10 
(5) 계약자가 이미 실효되었으나, 해약환급금을 받지 않은 이 보험의 계약을 다른 연
금저축으로 이전하고자 하는 경우 회사는 부활(효력회복) 없이 계약을 이전처리 
할 수 있다. 
다. 회사는 상품명칭에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관보험대리점 제외) 
등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권 등에 기재할 수 있다. 
라. 이 보험은 금융기관보험대리점을 포함한 모든 판매채널을 통하여 판매할 수 있다. 
 
마. 금융기관보험대리점 등의 모집수수료율 
모집수수료는 계약체결비용의 90%를 최고한도로 한다. 
 
바. 연금개시시의 계약자적립액은 이미 납입한 보험료의 100.1%를 최저보증 한다. 다만, 
다음 각 호의 경우에는 연금개시시의 계약자적립액을 이미 납입한 보험료의 100.1%
로 최저보증 하지 않고 연금개시시점이 추가로 연기될 수 있다. 
(1) 제14조(보험료 납입유예제도에 관한 사항) ‘라’항 제(3)호에 따라 납입유예로 인
해 연기된 연금개시시의 계약자적립액이 이미 납입한 보험료의 100.1% 미만인 
경우 
(2) 제8조(해지된 계약의 부활(효력회복)에 관한 사항) ‘마’항에 따라 부활(효력회복)
로 인해 연기된 연금개시시의 계약자적립액이 이미 납입한 보험료의 100.1% 미
만인 경우 
 
사. 종신연금형의 경우 연금지급 개시전 연금사망률의 개정 등에 따라 연금액이 증가하
게 되는 경우 연금개시 당시의 연금사망률 및 계약자적립액을 기준으로 산출한 연금
액을 지급하며, 이 경우 회사는 연금개시 3개월전까지 연금액 변동내역 등을 안내한
다. 
 
아. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등의 계약인수 관련 사항은 회사
가 별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
 
자. 회사는 보험계약 체결시 계약자에게 저축성보험의 추가납입에 관한 사항 및 추가납
입보험료의 사업비 등을 비교하여 설명하여야 한다. 
