1 - 8 
나. 특별계정 자산의 평가 
특별계정의 자산은 보험업감독규정, 보험업감독업무시행세칙에 따라 평가한다. 
 
18. 특별계정과 일반계정과의 자금이체 
가. 특별계정에 속하는 보험료 등의 납입이 있는 경우에는 정해진 금액을 회사가 정한 
날(납입일이 매월 1일부터 15일 중에 발생한 때에는 당월말까지, 16일부터 월말까지 
발생한 때에는 다음달 15일까지)에 일반계정에서 특별계정으로 이체한다. 다만, 각 
이체일이 영업일 이외의 날에 해당하는 경우에는 직후에 도래하는 영업일에 이체하
는 것으로 한다. 
나. 다음의 경우에는 각각의 정해진 금액을 회사가 정한 날(매월 1일부터 15일중에 발생
한 때에는 당월말까지, 16일부터 월말까지 발생한 때에는 다음달 15일까지)에 특별
계정에서 일반계정으로 이체한다. 다만, 각 이체일이 영업일 이외의 날에 해당하는 
경우에는 직후에 도래하는 영업일에 이체하는 것으로 한다. 
- 보험금 등의 지급이 있는 경우 
- 해약환급금 또는 계약자적립액의 지급이 있는 경우 
- 기타 회사가 인정하는 경우  
다. ‘가’항 및 ‘나’항에 있어서 계정간 이체에 따른 기간경과이자는 이체 시점의 평균공시
이율을 적용하여 계산한다. 
 
19. 의료비인출에 관한 사항 
가. 「의료비인출」이란 계약자가 연금개시 후 본인을 위하여 소득세법령에서 정한 의료비
(미용·성형수술을 위한 비용 및 건강증진을 위한 의약품 구입비용 제외)를 직접 부담
하고 그 부담한 금액을 계약자가 지정한 의료비연금계좌에서 인출하는 것을 말한다. 
 
나. 의료비인출은 연금개시후 소득세법령에서 정한 의료비를 목적으로 인출이 가능하며, 
의료비인출 한도는 종신연금형의 경우 잔여 보증지급기간동안 지급될 연금액에 대한 
계약자적립액, 확정기간연금형의 경우 잔여 연금지급기간동안 지급될 연금액에 대한 
계약자적립액으로 한다. 약관 제5조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에 의하여 
연금지급형태를 2가지로 선택한 경우에는 확정기간연금형의 잔여 연금지급기간동안 
지급될 연금액에 대한 계약자적립액에서 우선 의료비를 인출하며, 확정기간연금형의 
계약자적립액이 없을 경우 종신연금형의 잔여 보증지급기간동안 지급될 연금액에 대
한 계약자적립액에서 의료비를 인출한다. 
 
다. ‘나’항에도 불구하고 보험계약대출이 있는 경우, 원금과 이자 상환 및 연금 외 수령으
로 일시 인출시 기타소득세 원천징수액을 고려하여 회사가 정하는 범위 내로 한다. 
 
라. 의료비연금계좌에서 의료비 인출을 하려는 경우 해당 의료비를 지급한 날부터 6개월 
이내에 의료비인출신청서 및 부담한 의료비를 확인할 수 있는 서류 등을 회사에 제
출하여야 한다. 
 
20. 기타 
