
--- 페이지 3 ---
1 - 1 
(사업방법서 별지) 
1. 보험종목에 관한 사항 
 
가. 보험종목의 명칭 
- 한화생명 e연금저축보험 무배당 
 나. 보험종목의 구성 
- 종신연금형(10년, 20년, 100세 보증지급) 
- 확정기간연금형(10년, 15년, 20년) 
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 보험료 납입주기, 연금개시나이 및 피보험자 가입나
이 
가. 보험기간 
구 분 
연금개시전
연금개시전
연금개시전
연금개시전 보험기간
보험기간
보험기간
보험기간 
연금개시후
연금개시후
연금개시후
연금개시후 보험기간
보험기간
보험기간
보험기간 
종신연금형 
 (10년, 20년,  
100세 보증지급) 
보험계약일부터 연금개시나이
계약해당일 전일까지 
연금개시나이 계약해당일부터
종신까지 
확정기간연금형 
(10년, 15년, 20년) 
연금개시나이 계약해당일부터
최종연금지급일까지 
※ 계약자의 특별한 의사표시가 없는 경우 매년 지급하는 연금액은 관련 세법에서 정
한 바에 따라 연금소득으로 인정받을 수 있는 범위 내로 함 
나. 보험료 납입기간  
- 5년납, 7년납, 10년납, 15년납, 20년납, 전기납(10년 이상) 
다. 피보험자 가입나이  
(1) 가입최저나이 : 만 19세 
(2) 가입최고나이 : (연금개시나이-납입기간)세 
※ 전기납의 경우 납입기간은 실제납입기간을 의미함 
라. 연금개시나이 : 만 55세~80세 
마. 보험료 납입주기 
(1) 기본보험료 : 월납 
(2) 추가납입보험료 : 수시납 

--- 페이지 4 ---
1 - 2 
3. 의무가입에 관한 사항 
- 해당사항 없음 
 
4. 배당에 관한 사항 
- 배당하지 않음 
5. 보험료에 관한 사항 
- 이 계약의 보험료는 계약체결 시점에 매월 계속 납입하기로 한 기본보험료와 기본보
험료 외에 계약 승낙일 후부터 연금개시전 보험기간 중에 수시로 납입하는 추가납입보
험료로 한다. 
 
가. 기본보험료 :  
납입기간
납입기간
납입기간
납입기간 
기본보험료
기본보험료
기본보험료
기본보험료 
5년납 
월 8만원 이상 150만원 이하 
7년납 
월 5만원 이상 150만원 이하 
10년납 이상, 전기납 
 
나. 추가납입보험료 : 총납입 기본보험료의 2배 이내 
 
다. ‘가’항과 ‘나’항에도 불구하고 기본보험료와 추가납입보험료의 연간 합계액(연금계좌
를 취급하는 금융회사에 가입한 연금계좌의 합계액을 말한다)은 1,800만원 이내로 
한다. 다만, 기본보험료 미납입으로 해지되어 제8조(해지된 계약의 부활(효력회복)에 
관한 사항)에서 정한 부활(효력회복)보험료를 납입할 경우에는 부활(효력회복)보험료 
한도 내에서 연간 한도를 적용하지 않는다. 
 
6. 보험료 할인에 관한 사항 
- 해당사항 없음 
 
7. 보험료 선납에 관한 사항 
가. 선납보험료는 당월분을 포함하여 당해연도에 속하는 12개월분 이하의 기본보험료를 
선납할 때에 한하며, 기본보험료의 배수로 납입한다. 
나. ‘가’항의 선납보험료는 납입일부터 이 보험의 공시이율로 적립한다. 다만, 선납보험료
를 공시이율로 계산한 이자는 추가납입보험료에 의한 계약자적립액에 적립하며, 선납
보험료를 공시이율로 계산한 이자는 추가납입보험료가 아니므로 제5조(보험료에 관
한 사항)에서 정한 추가납입보험료로 보지 않는다. 
 

--- 페이지 5 ---
1 - 3 
8. 해지된 계약의 부활(효력회복)에 관한 사항 
가. 약관 제29조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 
계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환
급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함한다) 계
약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)
을 청약할 수 있다. 회사가 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계약자는 부활(효력회복)
을 청약한 날까지의 연체된 기본보험료에 연체된 기간 동안의 이 계약의 공시이율로 
계산한 금액을 더하여 납입하여야 한다.  
나. ‘가’항에도 불구하고 부활(효력회복)하는 경우 기본보험료의 최고 납입 가능 한도는 
소득세법 시행령에 따르며, 계약자가 요청하는 경우 부활(효력회복)을 청약한 날이 
속한 달의 1회 기본보험료만 납입하여 부활(효력회복)할 수 있다. 다만, 1회 기본보
험료 납입후 계약자적립액이 ‘라’항에서 정한 공제액 합계액보다 적은 경우에 계약
자는 그 차액을 추가로 납입해야 한다. 
다. ‘나’항에 따라 부활(효력회복)한 경우 기본보험료 납입기일 및 납입완료 시점은 기본
보험료를 납입하지 않은 기간만큼 연기된다. 
라. ‘나’항에 따라 부활(효력회복)한 경우 보험료를 납입하지 않은 날로부터 부활(효력회
복)하기 전까지 기간에 대해서는 보험료 및 해약환급금 산출방법서(이하 ‘산출방법서’
라 합니다)에서 정한 월공제금액[계약관리비용(납입후 유지관련비용)]을 매월 계약해
당일에 계약자적립액에서 공제하며, 이 계약의 공시이율로 적립한다. 
마. ‘다’항에 따라 연기된 납입완료시점이 약정된 연금개시시점 이후인 경우 연금개시시
점은 자동연기 된다. 다만, 부활(효력회복)로 인해 연기된 연금개시시점의 계약자적
립액이 이미 납입한 보험료의 100.1% 미만인 경우 보험업감독규정 제1-2조(정의) 
제4호의 저축성 보험 요건을 충족하기 위해 연금개시시점이 추가로 연기될 수 있다. 
 
9. 연체이율에 관한 사항 
연체보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대한 공시이율로 하고, 공시이율이 연체기
간 중 변경될 때에는 월 가중 평균한 이율로 한다. 
 
10. 중도인출에 관한 사항 
- 해당사항 없음 
 
11. 공시이율에 관한 사항 
가. 적립이율 
이 보험에 적용되는 이율은 ‘공시이율’로 한다. 
나. 공시이율의 계산에 관한 사항 

--- 페이지 8 ---
1 - 6 
(가) 무배당 연금저축 특별계정 설정 후 2년이 경과하지 않아 제(1)호의 운용자
산이익률 또는 가중치를 산출할 수 없는 경우 
(나) 무배당 연금저축 특별계정의 자산규모가 회사에서 정한 일정규모에 최초로 도달
하기 전까지 
(3) 회사는 계약자에게 연1회 이상 공시이율의 변경내역을 통지하며, 인터넷 홈페이
지(상품공시실)에 공시이율과 공시이율의 산출방법에 대하여 공시한다. 
(4) 공시이율의 최저보증이율은 가입후 계약일로부터 3년 이내에는 연복리 1.0%, 3년 
초과 5년 이내에는 0.75%, 5년을 초과하는 경우에는 연복리 0.5%로 한다. 
(5) 세부적인 공시이율의 운용방법은 회사에서 별도로 정한 ‘신공시이율 운용지침’에 
따른다. 
 
12. 보험계약대출에 관한 사항 
이 보험의 보험계약대출이율은 공시이율에 회사가 정하는 이율을 가산하여 정한다. 
단, 보험계약대출이율이 변경될 때에는 월가중 평균한 이율로 한다. 
 
13. 보험료의 납입에 관한 사항 
기본보험료는 납입기간 중 이 계약의 납입주기에 따라 매 해당 납입기일까지 납입하여
야 하며, 추가납입보험료는 연금개시나이 계약해당일 전일까지 추가납입보험료 한도 
이내에서 수시로 납입할 수 있다. 
 
14. 보험료 납입유예제도에 관한 사항 
가. 보험료 납입유예제도의 정의 
계약자가 납입기간 중 회사가 정한 방법에 따라 일정기간 동안 기본보험료의 납입을 
유예(이하 ‘납입유예’라 함)할 수 있는 제도 
나. 신청 조건 및 한도 등 
(1) 신청 조건  
보험계약일부터 3년이상 경과한 계약  
(2) 납입유예기간 
신청 1회당 1년 
(3) 최대가능횟수 
3회 
다. 납입유예의 종료 
(1) 회사는 납입유예기간 종료일 1개월 이전까지 계약자에게 보험료 납입을 안내
(미납시 계약이 실효될 수 있다는 내용을 포함하여 서면, 음성 또는 기타의 
방법으로 안내)하여야 합니다. 

--- 페이지 9 ---
1 - 7 
(2) 계약자가 납입유예기간이 종료되기 전에 보험료를 납입하고자 하는 경우에는 
회사에 보험료 납입을 신청함으로써 보험료를 납입할 수 있다. 이 경우 납입
유예기간은 그 때부터 종료된다. 
라. 기타 운용에 관한 사항  
(1) 계약자는 보험료 납입유예기간 동안 기본보험료 및 추가납입보험료를 납입할 
수 없다.  
(2) 보험료 납입을 유예한 경우 납입유예 이후의 기본보험료 납입기일 및 납입완
료시점은 납입유예기간만큼 연기된다. 이 경우 계약자는 납입유예기간 중 매
월 납입하지 않은 기본보험료를 납입유예에 따라 연기된 기본보험료 납입기
일까지 납입해야 한다. 
(3) 제(2)호에 따라 연기된 납입완료시점이 약정된 연금개시시점 이후인 경우 연
금개시시점은 자동 연기된다. 다만, 납입유예로 인해 연기된 연금개시시점의 
계약자적립액이 이미 납입한 보험료의 100.1% 미만인 경우 보험업감독규정 
제1-2조(정의) 제4호의 저축성 보험 요건을 충족하기 위해 연금개시시점이 
추가로 연기될 수 있다. 
(4) 납입유예기간 동안 월공제금액[계약관리비용(납입후 유지관련비용)]을 매월 
계약해당일에 계약자적립액에서 공제한다.  
(5) 납입유예기간 중 월계약해당일에 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 
차감한 금액)에서 제(4)호에서 정한 금액의 공제가 불가할 경우 그 때부터 
납입유예기간은 종료되며, 회사는 약관 제29조(보험료의 납입이 연체되는 경
우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 납입최고(독촉)를 한다. 
 
15. 보험료 납입최고(독촉)기간에 관한 사항 
계약자가 제2회 이후의 기본보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 기본보험료 납입이 
연체 중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 
납입최고(독촉)기간(납입최고기간의 말일이 토요일 또는 공휴일에 해당한 때에는 최고
기간은 그 익일로 만료한다)으로 한다. 
 
16. 계약자적립액의 계산 
이 보험의 계약자적립액은 ‘공시이율’을 적용하여 산출방법서에서 정한 방법에 따라 
계산한다. 
 
17. 특별계정의 운영에 관한 사항 
가. 특별계정의 설정 
(1) 이 보험계약의 보험료 및 계약자적립액은 보험업감독규정에 의하여 유배당 연금
저축과 별도로 원리금보장형 연금저축 특별계정으로 설정하여 운용한다. 
(2) 보험업감독규정에서 정한 특별계정 운용대상 적립보험료는 납입보험료(기본보험
료 및 추가납입보험료)에서 산출방법서에서 정한 방법에 따라 사업비(계약체결비
용과 계약관리비용)를 차감한 금액으로 한다. 

--- 페이지 10 ---
1 - 8 
나. 특별계정 자산의 평가 
특별계정의 자산은 보험업감독규정, 보험업감독업무시행세칙에 따라 평가한다. 
 
18. 특별계정과 일반계정과의 자금이체 
가. 특별계정에 속하는 보험료 등의 납입이 있는 경우에는 정해진 금액을 회사가 정한 
날(납입일이 매월 1일부터 15일 중에 발생한 때에는 당월말까지, 16일부터 월말까지 
발생한 때에는 다음달 15일까지)에 일반계정에서 특별계정으로 이체한다. 다만, 각 
이체일이 영업일 이외의 날에 해당하는 경우에는 직후에 도래하는 영업일에 이체하
는 것으로 한다. 
나. 다음의 경우에는 각각의 정해진 금액을 회사가 정한 날(매월 1일부터 15일중에 발생
한 때에는 당월말까지, 16일부터 월말까지 발생한 때에는 다음달 15일까지)에 특별
계정에서 일반계정으로 이체한다. 다만, 각 이체일이 영업일 이외의 날에 해당하는 
경우에는 직후에 도래하는 영업일에 이체하는 것으로 한다. 
- 보험금 등의 지급이 있는 경우 
- 해약환급금 또는 계약자적립액의 지급이 있는 경우 
- 기타 회사가 인정하는 경우  
다. ‘가’항 및 ‘나’항에 있어서 계정간 이체에 따른 기간경과이자는 이체 시점의 평균공시
이율을 적용하여 계산한다. 
 
19. 의료비인출에 관한 사항 
가. 「의료비인출」이란 계약자가 연금개시 후 본인을 위하여 소득세법령에서 정한 의료비
(미용·성형수술을 위한 비용 및 건강증진을 위한 의약품 구입비용 제외)를 직접 부담
하고 그 부담한 금액을 계약자가 지정한 의료비연금계좌에서 인출하는 것을 말한다. 
 
나. 의료비인출은 연금개시후 소득세법령에서 정한 의료비를 목적으로 인출이 가능하며, 
의료비인출 한도는 종신연금형의 경우 잔여 보증지급기간동안 지급될 연금액에 대한 
계약자적립액, 확정기간연금형의 경우 잔여 연금지급기간동안 지급될 연금액에 대한 
계약자적립액으로 한다. 약관 제5조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에 의하여 
연금지급형태를 2가지로 선택한 경우에는 확정기간연금형의 잔여 연금지급기간동안 
지급될 연금액에 대한 계약자적립액에서 우선 의료비를 인출하며, 확정기간연금형의 
계약자적립액이 없을 경우 종신연금형의 잔여 보증지급기간동안 지급될 연금액에 대
한 계약자적립액에서 의료비를 인출한다. 
 
다. ‘나’항에도 불구하고 보험계약대출이 있는 경우, 원금과 이자 상환 및 연금 외 수령으
로 일시 인출시 기타소득세 원천징수액을 고려하여 회사가 정하는 범위 내로 한다. 
 
라. 의료비연금계좌에서 의료비 인출을 하려는 경우 해당 의료비를 지급한 날부터 6개월 
이내에 의료비인출신청서 및 부담한 의료비를 확인할 수 있는 서류 등을 회사에 제
출하여야 한다. 
 
20. 기타 

--- 페이지 12 ---
1 - 10 
(5) 계약자가 이미 실효되었으나, 해약환급금을 받지 않은 이 보험의 계약을 다른 연
금저축으로 이전하고자 하는 경우 회사는 부활(효력회복) 없이 계약을 이전처리 
할 수 있다. 
다. 회사는 상품명칭에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관보험대리점 제외) 
등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권 등에 기재할 수 있다. 
라. 이 보험은 금융기관보험대리점을 포함한 모든 판매채널을 통하여 판매할 수 있다. 
 
마. 금융기관보험대리점 등의 모집수수료율 
모집수수료는 계약체결비용의 90%를 최고한도로 한다. 
 
바. 연금개시시의 계약자적립액은 이미 납입한 보험료의 100.1%를 최저보증 한다. 다만, 
다음 각 호의 경우에는 연금개시시의 계약자적립액을 이미 납입한 보험료의 100.1%
로 최저보증 하지 않고 연금개시시점이 추가로 연기될 수 있다. 
(1) 제14조(보험료 납입유예제도에 관한 사항) ‘라’항 제(3)호에 따라 납입유예로 인
해 연기된 연금개시시의 계약자적립액이 이미 납입한 보험료의 100.1% 미만인 
경우 
(2) 제8조(해지된 계약의 부활(효력회복)에 관한 사항) ‘마’항에 따라 부활(효력회복)
로 인해 연기된 연금개시시의 계약자적립액이 이미 납입한 보험료의 100.1% 미
만인 경우 
 
사. 종신연금형의 경우 연금지급 개시전 연금사망률의 개정 등에 따라 연금액이 증가하
게 되는 경우 연금개시 당시의 연금사망률 및 계약자적립액을 기준으로 산출한 연금
액을 지급하며, 이 경우 회사는 연금개시 3개월전까지 연금액 변동내역 등을 안내한
다. 
 
아. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등의 계약인수 관련 사항은 회사
가 별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
 
자. 회사는 보험계약 체결시 계약자에게 저축성보험의 추가납입에 관한 사항 및 추가납
입보험료의 사업비 등을 비교하여 설명하여야 한다. 
