1 - 4 
다. 해약환급금 미지급형 상품이 보험료 납입기간 중 해지될 경우 해약환급금을 지급하
지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 해지될 경우 표준형 상품의 해약환급금 
대비 50%에 해당하는 금액을 해약환급금으로 지급한다. 다만, 보험료 납입이 면제된 
이후 보험료 납입기간이 경과되기 이전에 해지할 경우에는 해약환급금을 지급하지 
않으며, 전기납의 경우에는 보험기간 중 계약이 해지될 경우 해약환급금을 지급하
지 않는다. 
라. ‘가’항 및 ‘다’항의 보험료 납입기간 중이라 함은 계약일로부터 보험료 납입기간이 경
과하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말한다. 다만, 보험료 납입
기간 중 보험료 총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지
를 보험료 납입기간으로 한다.  
마. 회사는 해약환급금 미지급형 상품과 표준형 상품의 보험료 및 해약환급금(환급률 포
함) 수준을 비교하여 안내한다. 
바. 회사는 이 계약을 체결할 때 계약자에게 해약환급금 미지급형 상품의 해약환급금 지
급에 관한 사항 및 (별첨 제1호)에서 정한 사항을 안내하여야 한다. 
 
15. 갱신의 운영에 관한 사항 
- 해당 없음 
 
16. 기타 
가. 보험가입금액(1구좌) : 1억원 
 
나. 회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관 보험대리점 제
외) 등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권에 기재할 수 있다. 
 
다. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등 계약인수 관련 사항은 회사
가 별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
