1 - 3 
(계약체결시점의 평균공시이율을 말하며, 이하 ‘평균공시이율’이라 한다)로 할인하여 
이를 영수한다. 
 
9. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항 
- 약관 제27조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 
계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환
급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함한다) 계
약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)
을 청약할 수 있다. 
 
10. 연체이율에 관한 사항 
- 회사가 해지계약의 부활(효력회복)을 승낙한 때에는 부활(효력회복)을 청약한 날까지
의 연체된 보험료에 평균공시이율+1% 범위 내에서 회사가 정하는 이율로 계산한 
금액을 더하여 납입하여야 한다. 
 
11. 중도인출에 관한 사항 
- 해당 없음 
 
12. 공시이율에 관한 사항 
- 해당 없음 
 
13. 보험계약대출에 관한 사항 
- 계약자는 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출(이하 
“보험계약대출”이라 한다)을 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종
류에 따라 보험계약대출이 제한 될 수 있다. 
 
14. 해약환급금 미지급형의 해약환급금 지급에 관한 사항 
가. 해약환급금 미지급형 상품은 보험료 납입기간 중 해지될 경우 해약환급금을 지급하
지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 해지될 경우 「해지율을 적용하지 않는 
동일한 보장 내용의 상품(이하, ‘표준형 상품’이라 한다)」의 해약환급금 대비 적은 
해약환급금을 지급하는 상품으로, 전기납의 경우에는 보험기간 중 이 계약이 해지
될 경우 해약환급금을 지급하지 않는 상품이다. 
나. 표준형 상품은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내만을 위한 상품으로 
가입이 불가능하며, 표준형 상품의 해약환급금은 「‘보험료 및 해약환급금 산출방법
서’」에서 정한 방법에 따라 계산한 금액으로 해지율을 적용하지 않고 계산한다. 
