1 - 4 
범위 내에서 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 특약내용을 변경하며, 보
장내용 및 보험료 등의 변경사항을 '나'항과 같이 계약자에게 안내한다. 
 
나. 특약내용 변경에 대한 안내 절차 
(1) 회사는 '가'항에 따라 안내할 때에는 특약내용 변경일의 15일 이전까지 서면(등기
우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 보장내용 및 보험가입금액 변경내
역, 보험료 수준, 특약내용 변경 절차 등을 계약자에게 2회 이상 알린다. 
(2) '가'항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경을 원하지 않는 경우 특약내용 변경일 
전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하여야 한다. 이 경
우 회사는 계약자에게 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서(이하 ‘산출방법
서’라 한다)에서 정하는 바에 따라 특약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 
이 특약은 더 이상 효력이 없다.  
(3) '(2)'에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 
않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 변경되어 계속 유지되는 것으로 
한다. 다만, 계약자는 특약내용 변경일부터 그날을 포함하여 90일 이내에 이 특약
을 취소할 수 있으며, 이 경우 회사는 특약내용 변경일 이후 계약자가 실제 납입한 
이 특약의 보험료를 지급한다. 
 
다. 법령 등의 개정에 따른 기초율 변경 
회사는 법령의 개정에 따라 특약내용이 변경되는 경우 최신의 통계를 반영하여 보험료 
산출 기초율을 재산출할 수 있으며 특약내용 변경일부터 재산출된 보험료 산출 기초율
을 적용함 
 
라. ‘가’항 내지 ‘다’항에도 불구하고 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 변경
하는 것이 불가능하거나 현저히 곤란한 경우에는 이 특약은 더 이상 효력이 없으며 
회사는 이 특약의 효력이 소멸되는 날(이하 '효력소멸일'이라 한다)의 15일 이전까지 
서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 관련 내용을 계약자에게 2
회 이상 알린다. 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 
따라 효력소멸일의 계약자적립액을 지급한다. 
15. 기타 
가. 보험가입금액(1구좌)  
[주계약, 재해장해보장특약 무배당, 재해장해연금특약 무배당, 재해사망특약 무배당, 산업
재해사망특약 무배당] 
- 1,000만원 
나. 대상단체, 피보험단체, 단체요율 적용 및 상법상 단체보험 취급의 요건 
(1) 대상단체 
이 보험에 가입 가능한 단체(이하 ‘대상단체’라 한다)는 단체구성원을 확정시킬 수 있
고 보험계약(이하 ‘계약’이라 한다)의 일괄적인 관리가 가능한 단체로서 다음 각 목과 
