
--- 페이지 3 ---
1 - 1 
(사업방법서 별지) 
 
1. 보험종목에 관한 사항 
가. 보험종목의 명칭 
구 분 
보험종목의 명칭 
주계약 
한화생명 H 기업재해보장보험 무배당 
종속특약 
재해장해보장특약 무배당 
재해장해연금특약 무배당 
재해사망특약 무배당 
산업재해사망특약 무배당 
나. 보험종목의 구성 
(1) 한화생명 H 기업재해보장보험 무배당 
- 1종(순수형) 
- 2종(50%환급형) 
- 3종(70%환급형) 
- 4종(100%환급형) 
(2) 재해장해보장특약 무배당 
- 해당사항 없음 
(3) 재해장해연금특약 무배당 
- 해당사항 없음 
(4) 재해사망특약 무배당 
- 해당사항 없음 
(5) 산업재해사망특약 무배당 
- 해당사항 없음 
 
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 보험료 납입주기 및 피보험자 가입나이 
[주계약, 재해장해보장특약 무배당, 재해장해연금특약 무배당, 재해사망특약 무배당, 산업
재해사망특약 무배당] 
가. 보험기간, 보험료 납입기간 및 피보험자 가입나이 
(1) 1종(순수형) 

--- 페이지 4 ---
1 - 2 
구 분 
3년만기 
전기납 
만15~70세 
(2) 2종(50%환급형), 3종(70%환급형), 4종(100%환급형) 
구 분 
10년만기 
15년만기 
10년납 
- 
만15~70세 
전기납 
만15~70세 
만15~70세 
(3) 제(1)호 및 제(2)호에도 불구하고 최초 가입시점 피보험단체 구성원의 평균연령은 55
세를 초과할 수 없다. 단, 제15조 ‘마’, ‘바’, ‘사’에 의하여 피보험단체 구성원의 평균
연령이 변동하는 경우에는 그러하지 않는다. 그러나, 피보험자의 증감 또는 기타 피
보험단체의 변동에 의하여 회사가 특별히 필요하다고 인정하는 경우 회사가 별도로 
정한 기준에 따라 피보험단체 구성원의 평균연령이 제한될 수 있다. 
(4) 특약(재해장해보장특약 무배당, 재해장해연금특약 무배당, 재해사망특약 무배당, 산업
재해사망특약 무배당)의 경우 주계약과 동일한 보험기간, 보험료 납입기간 및 가입나
이를 적용한다. 
나. 보험료 납입주기 
- 월납 
3. 의무가입에 관한 사항 
- 해당 없음 
4. 조건부인수를 위한 부가특약 
- 특정 신체부위·질병 보장제한부 인수특약, 표준하체인수특약  
5. 계약자 배당에 관한 사항 
- 배당하지 않음 
6. 보험료에 관한 사항 
- 해당 없음 
7. 보험료 할인에 관한 사항 
- 해당 없음 

--- 페이지 8 ---
1 - 6 
하여야 하며, 보험계약자는 이에 협조하여야 한다. 
(4) 단체요율 적용 
(가) 제(1)호의 대상단체는 단체요율을 적용할 수 있다. 다만, 제3종 대상단체는 구성원
이 명확하고 위험의 동질성이 확보되어야 한다. 
(나) 대상단체 구성원의 일부만을 대상으로 가입하는 경우에는 대상단체의 위험과 피보
험단체의 위험의 동질성이 유지되어야 한다. 
 
다. 보험계약자  
보험계약자는 단체 또는 단체의 대표자로 한다. 다만, 피보험자가 보험료의 일부를 부담
하는 때에는 피보험자는 그 부담비율만큼 보험계약자의 권리를 행사할 수 있다.  
 
라. 보험료의 수수 
(1) 회사에 납입하는 보험료는 성별 단일나이의 보험요율을 적용한다. 
(2) 제(1)호에도 불구하고, 동 보험에 부가되는 특약 중 성별 단일나이의 보험요율을 적
용하지 아니한 특약의 경우에는 계약체결시 피보험자의 나이별로 계산한 보험료를 
적용한다. 
(3) 제(2)호에도 불구하고 단체 또는 단체의 대표자가 보험료를 전액 부담하는 경우에는 
계약자와 회사와의 협의에 의해 피보험단체의 총보험가입금액에 다음과 같은 평균보
험요율 또는 평균나이보험요율(남자, 여자)을 곱하여 계산한 보험료를 적용할 수 있
다. 
(가) 평균보험요율은 계약 체결시 회사의 보험요율표에 따라 각 피보험자별로 계산한 보
험료의 합계액을 각 피보험자에 대한 보험가입금액의 합계액으로 나누어서 결정하며, 
평균나이보험요율은 계약 체결시 피보험단체의 평균나이에 해당하는 회사의 보험요
율표에 따라 결정한다. 
(나) (가)목의 평균보험요율 또는 평균나이보험요율은 동일 보험년도 중에는 변경하지 않
는다. 그러나, 피보험자의 증감, 보험가입금액의 증액 및 감액 또는 기타 피보험단체
의 변동에 의하여 회사가 특별히 필요하다고 인정하는 경우에는 변경할 수 있다. 
(4) 동일한 피보험단체에 대하여 제(2)호 내지 제(3)호의 나이별 보험요율, 평균보험요율 
및 평균나이보험요율 중 1개의 방식만을 적용할 수 있다. 
 
마. 피보험자의 변경 
(1) 이 계약에서 계약자가 보험료의 전액을 부담하는 경우 피보험자가 재해 이외의 원인
으로 사망하거나 퇴직 등의 사유로 피보험단체에서 탈퇴하는 경우 새로운 피보험자
의 동의 및 회사의 승낙을 얻은 후 피보험자를 변경할 수 있다. 다만, 변경후 피보험
자는 변경전 피보험자와 같은 성(性)에 한하며, 변경후 피보험자에 대한 계약 내용 
및 회사 승낙기준 등은 변경전 피보험자와 동일하게 적용한다. 
(2) 제(1)호의 경우 변경 후 피보험자에 대한 보험기간은 변경 전 계약의 남은 기간으로 
한다. 
(3) 제(1)호에서 피보험자를 변경하는 경우에는 주계약 산출방법서 제5조(기타 보험수리

--- 페이지 9 ---
1 - 7 
에 관한 사항) ‘가’에서 정한 방법으로 해약환급금을 정산(부가된 특약 포함)하여 변
경전후의 해약환급금 차액을 추가로 납입하거나 계약자에게 지급해야 한다. 또한, 변
경한 시점부터의 보험료는 변경후 피보험자를 기준으로 산출된 보험료를 납입하여야 
하며, 만기보험금은 변경된 보험료를 기준으로 지급된다. 
 
바. 개별계약으로의 전환  
피보험자가 퇴직 등으로 인하여 피보험단체에서 탈퇴하는 경우에는 개별계약으로 전
환하여 계약을 계속할 수 있다. 다만, 이 경우에 개별계약에 부합하게 보험료를 조정
하여야 한다. 단, 산업재해사망특약 무배당의 경우 개별계약으로 전환할 수 없다. 
 
사. 피보험자의 추가 
(1) 단체구성원의 입사 등으로 피보험자를 추가하는 경우 보험계약자는 해당 피보험자에 
대해 기존에 체결하여 유지중인 계약외 별도의 계약을 체결할 수 있다. 
(2) 제(1)호에도 불구하고 피보험자가 가입하고자 하는 보험상품이 판매중지된 경우, 회
사에서 인정하는 유사한 상품으로 계약을 체결할 수 있으며, 유사상품이 없는 경우에
는 계약체결이 제한될 수 있다. 
 
아. 회사는 계약자가 원할 경우 원하는 명칭 또는 단체명이나 단체의 특성을 나타내는 문
구를 상품명 앞에 덧붙여 안내자료 및 증권에 기재할 수 있다. 
 
자. 보험기간, 납입기간, 가입나이, 가입한도(부가되는 특약 포함) 등 계약인수 관련 사항
은 회사가 별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
 
차. 회사는 보험계약을 체결할 때 재해사망보험금의 보험수익자가 피보험자의 법정상속인 
이외의 자(단체 또는 단체의 대표자)로 지정되는 계약은 피보험자 재해사망보험금 지
급시 피보험자 유족의 확인서 등의 서류가 필요함을 보험계약자에게 설명한다. 
 
