1 - 6 
하여야 하며, 보험계약자는 이에 협조하여야 한다. 
(4) 단체요율 적용 
(가) 제(1)호의 대상단체는 단체요율을 적용할 수 있다. 다만, 제3종 대상단체는 구성원
이 명확하고 위험의 동질성이 확보되어야 한다. 
(나) 대상단체 구성원의 일부만을 대상으로 가입하는 경우에는 대상단체의 위험과 피보
험단체의 위험의 동질성이 유지되어야 한다. 
 
다. 보험계약자  
보험계약자는 단체 또는 단체의 대표자로 한다. 다만, 피보험자가 보험료의 일부를 부담
하는 때에는 피보험자는 그 부담비율만큼 보험계약자의 권리를 행사할 수 있다.  
 
라. 보험료의 수수 
(1) 회사에 납입하는 보험료는 성별 단일나이의 보험요율을 적용한다. 
(2) 제(1)호에도 불구하고, 동 보험에 부가되는 특약 중 성별 단일나이의 보험요율을 적
용하지 아니한 특약의 경우에는 계약체결시 피보험자의 나이별로 계산한 보험료를 
적용한다. 
(3) 제(2)호에도 불구하고 단체 또는 단체의 대표자가 보험료를 전액 부담하는 경우에는 
계약자와 회사와의 협의에 의해 피보험단체의 총보험가입금액에 다음과 같은 평균보
험요율 또는 평균나이보험요율(남자, 여자)을 곱하여 계산한 보험료를 적용할 수 있
다. 
(가) 평균보험요율은 계약 체결시 회사의 보험요율표에 따라 각 피보험자별로 계산한 보
험료의 합계액을 각 피보험자에 대한 보험가입금액의 합계액으로 나누어서 결정하며, 
평균나이보험요율은 계약 체결시 피보험단체의 평균나이에 해당하는 회사의 보험요
율표에 따라 결정한다. 
(나) (가)목의 평균보험요율 또는 평균나이보험요율은 동일 보험년도 중에는 변경하지 않
는다. 그러나, 피보험자의 증감, 보험가입금액의 증액 및 감액 또는 기타 피보험단체
의 변동에 의하여 회사가 특별히 필요하다고 인정하는 경우에는 변경할 수 있다. 
(4) 동일한 피보험단체에 대하여 제(2)호 내지 제(3)호의 나이별 보험요율, 평균보험요율 
및 평균나이보험요율 중 1개의 방식만을 적용할 수 있다. 
 
마. 피보험자의 변경 
(1) 이 계약에서 계약자가 보험료의 전액을 부담하는 경우 피보험자가 재해 이외의 원인
으로 사망하거나 퇴직 등의 사유로 피보험단체에서 탈퇴하는 경우 새로운 피보험자
의 동의 및 회사의 승낙을 얻은 후 피보험자를 변경할 수 있다. 다만, 변경후 피보험
자는 변경전 피보험자와 같은 성(性)에 한하며, 변경후 피보험자에 대한 계약 내용 
및 회사 승낙기준 등은 변경전 피보험자와 동일하게 적용한다. 
(2) 제(1)호의 경우 변경 후 피보험자에 대한 보험기간은 변경 전 계약의 남은 기간으로 
한다. 
(3) 제(1)호에서 피보험자를 변경하는 경우에는 주계약 산출방법서 제5조(기타 보험수리
