1 - 7 
에 관한 사항) ‘가’에서 정한 방법으로 해약환급금을 정산(부가된 특약 포함)하여 변
경전후의 해약환급금 차액을 추가로 납입하거나 계약자에게 지급해야 한다. 또한, 변
경한 시점부터의 보험료는 변경후 피보험자를 기준으로 산출된 보험료를 납입하여야 
하며, 만기보험금은 변경된 보험료를 기준으로 지급된다. 
 
바. 개별계약으로의 전환  
피보험자가 퇴직 등으로 인하여 피보험단체에서 탈퇴하는 경우에는 개별계약으로 전
환하여 계약을 계속할 수 있다. 다만, 이 경우에 개별계약에 부합하게 보험료를 조정
하여야 한다. 단, 산업재해사망특약 무배당의 경우 개별계약으로 전환할 수 없다. 
 
사. 피보험자의 추가 
(1) 단체구성원의 입사 등으로 피보험자를 추가하는 경우 보험계약자는 해당 피보험자에 
대해 기존에 체결하여 유지중인 계약외 별도의 계약을 체결할 수 있다. 
(2) 제(1)호에도 불구하고 피보험자가 가입하고자 하는 보험상품이 판매중지된 경우, 회
사에서 인정하는 유사한 상품으로 계약을 체결할 수 있으며, 유사상품이 없는 경우에
는 계약체결이 제한될 수 있다. 
 
아. 회사는 계약자가 원할 경우 원하는 명칭 또는 단체명이나 단체의 특성을 나타내는 문
구를 상품명 앞에 덧붙여 안내자료 및 증권에 기재할 수 있다. 
 
자. 보험기간, 납입기간, 가입나이, 가입한도(부가되는 특약 포함) 등 계약인수 관련 사항
은 회사가 별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
 
차. 회사는 보험계약을 체결할 때 재해사망보험금의 보험수익자가 피보험자의 법정상속인 
이외의 자(단체 또는 단체의 대표자)로 지정되는 계약은 피보험자 재해사망보험금 지
급시 피보험자 유족의 확인서 등의 서류가 필요함을 보험계약자에게 설명한다. 
 
