1 - 5 
같다.  
(가) 제1종 대상단체 
동일한 회사, 사업장, 관공서, 국영기업체, 조합 등 5인 이상의 근로자를 고용하
고 있는 단체. 다만, 사업장, 직제, 직종 등으로 구분되어 있는 경우의 단체소속 
여부는 관련법규 등에서 정하는 바에 따른다.  
(나) 제2종 대상단체 
비영리법인단체 또는 변호사회, 의사회 등 동업자단체로서 5인 이상의 구성원이 
있는 단체 
(다) 제3종 대상단체 
그 밖에 단체의 구성원을 확정시킬 수 있고 계약의 일괄적인 관리가 가능한 단체
로서 5인 이상의 구성원이 있는 단체 
(라) (가)목에서 산업재해사망특약 무배당의 가입대상 단체는 산업재해보상보험법의 적
용을 받는 단체에 한한다. 
 (2) 피보험단체 
제(1)호의 대상단체에 소속된 자로서 동일한 계약을 체결한 5인 이상의 피보험자로 피
보험단체를 구성한다. 다만, 피보험단체가 대상단체 구성원의 일부만으로 구성되는 경
우에는 다음 각 목의 조건을 충족하여야 한다. 
(가) 대상단체의 내규에 의한 복지제도로써 노사합의에 의해 운영되어야 하며, 보험료
의 일부를 단체 또는 단체의 대표자가 부담하여야 한다. 
(나) 제(1)호 (나)목 및 (다)목에 해당하는 대상단체는 내규에 의해 단체의 대표자와 보
험회사가 협정에 의해 체결하여야 한다. 
(다) 산업재해사망특약 무배당의 경우 보험대상단체(피보험단체)의 위험별 구분은 다음
과 같이 6단체로 한다. 
- 제１종 단체 : 광업 
- 제２종 단체 : 제조업 
- 제３종 단체 : 건설업 
- 제４종 단체 : 전기, 가스, 수도, 위생시설 
- 제５종 단체 : 운수, 창고 및 통신업 
- 제６종 단체 : 기타산업 
(3) 상법상 단체보험 취급의 요건 
(가) 피보험자를 확정시킬 수 있고 계약의 일괄적 관리가 가능하며 규약에 따라 계약을 
체결하는 제(1)호 및 제(2)호의 단체의 경우 피보험자의 서면에 의한 동의를 얻지 
않아도 되며, 보험계약자에게만 보험증권을 전달할 수 있다. 
(나) (가)목의 규약은 보험의 종류 및 일괄 가입에 관한 사항이 포함되어야 하며, 동의 
또는 협의를 통하여 대상단체 구성원들의 의사가 규약에 반영될 수 있어야 한다. 
다만, 보험수익자를 보험계약자 등 피보험자의 이해에 반하는 자로 지정하는 경우
에는 해당 내용이 규약에 반영되어야 하며, 반영되지 않은 경우에는 별도 피보험자
의 동의를 받아야 한다. 
(다) 보험회사는 보험계약자를 통해 단체의 규약이 (나)목을 충족하고 있는 지 확인을 
