1 - 3 
8. 보험료 선납에 관한 사항 
- 보험료를 선납할 경우에는 3개월분 이상 12개월분 이하의 보험료를 선납할 때에 한하
며, 선납보험료는 이 보험의 평균공시이율(계약체결시점의 평균공시이율을 말하며, 이
하 ‘평균공시이율’이라 한다)로 할인하여 영수한다. 
9. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항 
- 계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환
급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함한다) 계약
자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)을 청
약할 수 있다. 
10. 연체이율에 관한 사항 
- 회사가 해지계약의 부활(효력회복)을 승낙한 때에는 부활(효력회복)을 청약한 날까지의 
연체된 보험료에 평균공시이율+1% 범위 내에서 회사가 정하는 이율로 계산한 금액을 
더하여 납입하여야 한다. 
11. 중도인출에 관한 사항 
- 해당 없음 
12. 공시이율에 관한 사항 
- 해당 없음 
13. 보험계약대출에 관한 사항 
- 계약자는 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출(이하 ‘보험
계약대출’이라 한다)을 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따
라 보험계약대출이 제한될 수도 있다. 
14. 법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경에 관한 사항 
[산업재해사망특약 무배당에 한함] 
가. 법령 등의 개정에 따른 특약내용의 변경 
약관 제2조(용어의 정의)에서 정한 산업재해의 판정에 대한 기준이 법령의 개정에 따라 
변경된 경우에는 보험금 지급사유 발생 당시의 법령에 따른 기준을 적용한다. 다만, 법
령이 폐지 또는 변경되어 이 특약의 약관에서 정한 보험금 지급 기준에 대한 판단이 불
가능한 경우 및 기타 금융위원회의 명령이 있는 경우에는 회사는 객관적이고 합리적인 
