
--- 페이지 3 ---
1 - 1 
(사업방법서 별지) 
1. 보험종목에 관한 사항 
가. 보험종목의 명칭 
- 한화생명 H간병보험 무배당 
※ 계약 체결시 특약(단, 제도성특약 제외)을 부가하지 않은 경우 보험종목의 명칭
을 「한화생명 H보장보험Ⅰ 무배당」으로 함 
나. 보험종목의 구성 
세부보험종목 
일반가입형, 
간편가입형(2년) 
 해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%), 
표준형 
※ 단, 해약환급금 미지급형(납입기간 중 0%, 납입기간후 50%)의 경우, 이하 ‘해약환
급금 미지급형’이라 한다) 
※ 단, ‘표준형’은 판매하지 않으며, 해약환급금 및 환급률 비교용으로 사용함 
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 보험료 납입주기 및 피보험자 가입나이 
가. 보험기간, 보험료 납입기간 및 피보험자 가입나이 
구 분 
90세만기 
100세만기 
남 자 
여 자 
남 자 
여 자 
일반가입형 
5년납 
만15세~80세 만15세~80세 만15세~80세 만15세~80세 
10년납 
만15세~79세 만15세~79세 만15세~80세 만15세~80세 
15년납 
만15세~74세 만15세~74세 만15세~80세 만15세~80세 
20년납 
만15세~69세 만15세~69세 만15세~79세 만15세~79세 
30년납 
만15세~59세 만15세~59세 만15세~69세 만15세~69세 
간편가입형
(2년) 
5년납 
만15세~80세 만15세~80세 만15세~80세 만15세~80세 
10년납 
만15세~79세 만15세~79세 만15세~80세 만15세~80세 
15년납 
만15세~74세 만15세~74세 만15세~80세 만15세~80세 
20년납 
만15세~69세 만15세~69세 만15세~79세 만15세~79세 
30년납 
만15세~59세 만15세~59세 만15세~69세 만15세~69세 
나. 보험료 납입주기: 월납 
3. 의무가입에 관한 사항 
- 해당 없음 
4. 고정부가에 관한 사항 

--- 페이지 5 ---
1 - 3 
- 해당 없음 
13. 보험계약대출에 관한 사항 
- 해당 없음 
14. ‘해약환급금 미지급형’의 해약환급금 지급에 관한 사항 
가. ‘해약환급금 미지급형’ 상품은 보험료 납입기간 중 해지될 경우 해약환급금을 지급하
지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 해지될 경우 「해지율을 적용하지 않는 
동일한 보장 내용의 상품(이하, ‘표준형’이라 한다)」의 해약환급금 대비 적은 해약환
급금을 지급하는 상품이다. 
나. ‘표준형’은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내만을 위한 상품으로 가입
이 불가능하며, ‘표준형’의 해약환급금은 「보험료 및 해약환급금 산출방법서(이하 
‘산출방법서’라 한다)」에 정한 방법에 따라 계산한 금액으로 해지율을 적용하지 않
고 계산한다. 
다. ‘해약환급금 미지급형’ 계약이 보험료 납입기간 중 해지될 경우 해약환급금을 지급
하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 해지될 경우 '표준형' 해약환급금의 
50%에 해당하는 금액을 해약환급금으로 지급한다. 다만, 보험료 납입이 면제된 이
후 보험료 납입기간이 경과되기 이전에 해지할 경우에는 해약환급금을 지급하지 아
니한다. 
라. ‘가’항 및 ‘다’항의 보험료 납입기간 중이라 함은 계약일로부터 보험료 납입기간이 
경과하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말한다. 다만, 보험료 납
입기간 중 보험료 총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지
를 보험료 납입기간으로 한다. 
마. 회사는 ‘해약환급금 미지급형’과 ‘표준형’의 보험료 및 해약환급금(환급률 포함) 수
준을 비교하여 안내한다. 
바. 회사는 ‘해약환급금 미지급형’의 계약을 체결할 때 계약자에게 ‘해약환급금 미지급형’
의 해약환급금 지급에 관한 사항에 대한 충분한 설명을 하고 (별첨1)에서 정한 사항
을 안내하여야 한다. 
15. 표준체 계약전환을 위한 부가특약 

--- 페이지 8 ---
1 - 6 
(4) ‘아름다운 선물 서비스’는 대내외환경의 변화로 서비스 내용 및 이용방법이 변경
되거나 서비스 제공이 중지될 수 있다. 
(5) 기타 서비스에 관한 세부 사항은 ‘아름다운 선물 서비스’ 이용 약관에 따른다. 
라. 회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관대리점 제외) 등
을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권 등에 기재할 수 있다. 
마. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등 계약인수 관련 사항은 회사가 
별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
바. 회사는 계약자가 피보험자 사망시 계약자적립액을 지급하지 않는 특약을 부가하는 
경우 다음 각 호에 따른 내용을 이 계약의 체결시 상품설명서에 명시하고 계약자에
게 안내한다. 
(1) 피보험자 사망시 계약자적립액을 지급하는 특약과 지급하지 않는 특약을 구분하
여 명기한다. 
(2) 피보험자 사망시 계약자적립액을 지급하지 않는 상품은 사망시 계약자적립액을 
지급하는 상품보다 낮은 보험료로 가입 가능한 대신 사망시 계약자적립액을 지
급하지 않는다. 
 
 

--- 페이지 9 ---
1 - 7 
(별첨1) 
“해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%) 
상품 가입에 대한 계약자 안내사항” 
※ 보험소비자의 권익보호 및 보험상품에 대한 이해증진을 위해서 아래의 사항을 안내합니다. 
■ 납입보험료 비교[대표계약 기준] 
(단위 : 원) 
해약환급금 미지급형 
(납입기간중 0%, 납입기간후 50%) 
표준형 
 
 
■ 해약환급금 및 환급률 비교[대표계약 기준] 
(단위 : 원, %) 
경과기간 
해약환급금 미지급형 
(납입기간중 0%, 납입기간후 50%) 
표준형 
해약환급금 
환급률 
해약환급금 
환급률 
1년 
 
 
 
 
3년 
 
 
 
 
5년 
 
 
 
 
10년 
 
 
 
 
20년 
 
 
 
 
30년 
 
 
 
 
50년 
 
 
 
 
 * 상기 환급률은 기납입보험료 대비 환급률입니다. 
■ 해약환급금 미지급형(납입기간중 0%,납입기간후 50%)경우 보험료 납입기간 중 
중도해지시 해약환급금이 없으며, 보험료 납입기간 경과 후 중도해지시 해약환급금은 
표준형 대비 50%입니다.  
[보험모집자 확인] 
보험모집자 ○○○은(는) 위 내용에 대해서 보험계약자에게 설명하였습니다. 
년   월   일  보험모집자         (인/서명) 
[보험계약자 확인] 
보험모집자 ○○○(으)로부터 위 내용에 대해서 설명 받았음을 확인합니다. 
년   월   일  보험계약자         (인/서명) 
법정대리인1(친권자)         (인/서명) 
법정대리인2(친권자)         (인/서명) 
 
※ 상기 안내사항은 견본양식으로 실무상 필요한 경우에는 일부를 수정하여 사용할 수 
있음 
 
 

--- 페이지 10 ---
1 - 8 
(별첨2) 
간편심사 상품에 대한 계약자 확인 
 
1. 이 상품은 “간편심사” 상품으로 유병력자 또는 연령제한 등 일반심사보험에 가입하기 
어려운 피보험자를 대상으로 합니다. 
 
2. 이 상품은 일반심사보험에 가입하기 어려운 피보험자를 대상으로 하므로, 보장내용 및 
납입면제 사유가 동일한 일반심사보험보다 보험료가 다소 높습니다. 의사의 건강검진을 
받거나 일반심사를 할 경우 이 보험보다 저렴한 일반심사보험에 가입할 수 있습니다.  
(다만, 일반심사보험의 경우 건강상태나 가입나이에 따라 가입이 제한될 수 있으며 보장
하는 담보에는 차이가 있을 수 있습니다.) 
 
3. 계약일부터 3개월 이내에 이 계약의 피보험자를 대상으로 당사 일반심사보험에 청약하
는 경우, 회사는 동일한 피보험자를 대상으로 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보
장하는 일반심사보험으로 가입이 가능한지 여부를 심사합니다. 해당 일반심사보험에 가
입이 가능한 경우, 회사는 이 계약을 무효로 하고 이미 납입한 보험료를 계약자에게 돌
려드리며, 계약자에게 일반심사보험에 가입할 수 있음을 안내해 드립니다. 
※ 일반심사보험은 의적심사를 거쳐 가입 가능한 일반보험으로 회사에서 정하는 계약을 
말합니다. 
 
4. 일반심사보험과의 보험료 비교 
상품구분 
간편심사 
일반심사 
계약승낙 
여부 
일반 상품 대비 질문항목(고지)을 간소화하여, 지병이나 
기왕력이 있어도 가입할 수 있습니다. 
피보험자의 건강상태 및 직업에 따라서 청약에 대한 승
낙을 거절할 수 있습니다. 
보험료 
예시 
나이 
주계약 
특약 
나이 
주계약 
특약 
남자 
여자 
남자 
여자 
남자 
여자 
남자 
여자 
x세 
X,XXX원 
X,XXX원 
X,XXX원 
X,XXX원 
x세 
X,XXX원 
X,XXX원 
X,XXX원 
X,XXX원 
…  
…  
…  
…  
※ 기준 : 보험가입금액, 보험기간, 납입기간, 납입주기, 
비/중/고위험 
※ 기준 : 보험가입금액, 보험기간, 납입기간, 납입주기, 
비/중/고위험 
※ 가입나이 및 가입한도 등의 계약인수 관련 사항은 회사가 별도로 정한 기준에 따라 제한
될 수 있습니다. 
※ 비교 대상 상품은 회사에서 판매중인 유사한 상품으로 변경할 수 있으며, 상기 예시된 
주계약 및 특약의 보장내용에 관한 사항은 상품설명서의 ‘보장내용’을 참고하시기 바랍
니다. 
위 내용에 대하여 보험모집자는 보험계약자에게 충분히 설명하였고, 보험계약자는 설명받
은 내용을 이해하였음을 확인합니다. 
[※ 아래 엷게 밑줄친 내용을 보험모집자 및 계약자가 직접 자필로 기재(전자 기기에 문자
를 입력 또는 전자적 형태의 확인(화면체크 등)방식 포함)하고 서명(인)하시기 바랍니다.] 
[보험모집자 확인] 
• 보험모집자             은(는) 위 내용에 대하여 보험계약자              에게 설명
하였습니다. 
20   년    월    일          보험모집자              (인/서명) 
 
[보험계약자 확인] 
• 보험모집자             로부터 위 내용에 대하여 설명 들었습니다. 
20   년    월    일              계약자              (인/서명) 
법정대리인1(친권자)              (인/서명) 
법정대리인2(친권자)              (인/서명) 
