1 - 14 
 
22. 가입 후 무사고 고객 계약전환을 위한 부가특약(보장형 계약에 한함) 
- 가입 후 무사고 고객 계약전환특약Ⅰ 
※ 단, 간편가입형(10년)을 제외한 간편가입형에 한하여 부가함 
23. 계약전환을 위한 부가특약(보장형 계약에 한함) 
- 계약전환특약 1종(일반가입형 전환형) 
※ 단, 간편가입형(5년)에 한하여 부가함 
24. 기타사항 
가. 보장형 계약의 보험가입금액(1구좌) : 1,000만원 
나. 스마트연금전환특약 무배당의 적용은 다음과 같다. 
(1) 대상계약 
- 보험료 납입기간이 경과한 보장형 계약 또는 적립형 계약Ⅱ 
(2) 스마트연금전환특약 무배당의 피보험자 
- 전환전 계약 피보험자 
(3) 운용방법 
(가) 회사는 연금전환전계약의 해약환급금(특약의 해약환급금 포함 가능)을 보험계약
자의 신청에 따라 1회에 한하여 회사가 정한 방법에 따라 보험계약자에게 연금
으로 전환한다. 
(나) 스마트연금전환특약의 연금액은 연금전환일 현재 피보험자의 나이 및 연금개시
시점의 피보험자의 나이에 따라 계산하며, 연금전환시의 기초서류(사업방법서, 
약관 및 산출방법서) 및 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리비용 등)을 적용한
다. 
(다) 스마트연금전환특약 무배당의 경우 종신연금형으로 연금전환 시 「보장형 계약 
가입 당시의 연금사망률을 기준으로 산출한 연금액(단, 연금사망률의 가입나이
는 보장형 계약 가입시점 나이, 연금지급개시나이는 전환시점의 나이로 한다)」
이 「스마트연금전환특약 무배당에서 정한 바에 따라 계산된 연금액」보다 큰 경
우에는 「보장형 계약 가입 당시의 연금사망률을 기준으로 산출한 연금액」을 지
급한다. 
다. 적립형 계약Ⅱ의 경우 보험료 자동대출납입은 취급하지 않는다. 
라. 적립형 계약Ⅱ 전환 이후 보험료를 납입하지 않은 계약의 고객안내사항 
