1 - 4 
보험계약을 체결할 때 보험가입금액을 기준으로 계산된 보험료 납입기간동안 매월 계
속 납입하기로 한 월납보험료를 말한다. 
나. 적립형 계약Ⅱ 
(1) 기본보험료 
적립형 계약Ⅱ로 전환시 납입하기로 한 월납보험료를 말한다. 
(2) 추가납입보험료 
기본보험료 이외에 적립형 계약Ⅱ로 전환 후부터 보험기간 중에 추가로 납입하는 보
험료를 말하며, 납입되는 보험료의 경우 해당월까지 계약자가 납입하기로 약정한 기
본보험료(특약이 부가된 경우 특약보험료 포함) 총액을 초과하는 보험료에 대하여 추
가납입보험료로 본다. 
(3) 보험료 납입한도 
(가) 기본보험료 
- 최저한도: 10만원 
- 최고한도: 전환시 보장형 계약의 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차
감한 금액기준, 주계약에 한함)의 20% 
(나) 추가납입보험료 
- 경과기간에 따라 1회 납입 가능한 추가납입보험료의 한도는 아래에서 정한 방
법에 의해 계산한다. 다만, 제12조(계약자적립액의 인출에 관한 사항)에 따른 
인출금액이 있는 경우에는 해당 인출금액 내에서 보험료 납입한도와는 별도로 
추가납입이 가능하다. 
• 1회 납입 가능한 추가납입보험료의 한도 
= 기본보험료의 200% × 적립형 계약Ⅱ 전환후 경과월수 
- 이미 납입한 추가납입보험료의 합계 
다만, 적립형 계약Ⅱ 전환후 경과월수는 전환시를 1개월로 하며, 보험료납입기
간을 최고한도로 한다. 
(다) 최저한도 
- ‘(가)’목 및 ‘(나)’목에도 불구하고 기본보험료와 추가납입보험료를 더하여 1회 
납입할 수 있는 보험료는 5만원 이상으로 한다. 
9. 보장형 계약의 보험료 선납에 관한 사항 
- 3개월분 이상 12개월분 이하의 보험료가 선납되는 경우에는 이 계약의 평균공시이율 
(계약 체결 시점의 평균공시이율을 말하며, 이하 ‘평균공시이율’이라 한다)로 할인하여 
이를 영수한다. 
10. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항 
