1 - 24 
( 별첨 4 ) 
 
계약 전 알릴의무 사항[간편가입형(1 년)] 
 
 
■ 피보험자(보험대상자)에 관한 다음 사항은 회사가 보험계약의 청약을 심사하고 인수하는
데 필요한 자료이므로 보험계약자 및 피보험자는 아래 질문들에 대해 사실대로 알려야 
하며 직접 작성하시기 바랍니다. 
  
■ 만약 아래 질문들에 대하여 사실대로 알리지 않거나 사실과 다르게 알린 경우에는 보험
가입이 거절될 수 있으며, 특히 질문 1번~5번에 대하여 알린 내용이 「중요한 사항」
에 해당하는 경우 회사는 보험약관에 따라 이 보험계약을 일방적으로 해지할 수 있고, 
이미 보험사고가 발생하였더라도 보험금 지급을 거절하는 등 보장이 제한될 수 있습니
다. 반면, 보험모집자가 보험계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를 주지 않았거나 사
실대로 고지하는 것을 방해하는 등의 경우에는 보험계약을 해지하거나 보장을 제한할 
수 없습니다. 
       
「중요한 사항」이란 회사가 그 사실을 알았더라면 보험계약의 청약을 거절하거나 
보험가입금액 한도 제한, 일부 보장 제외, 보험금 삭감, 보험료 할증과 같이 조건부
로 인수하는 등 계약인수에 영향을 미치는 사항을 말합니다. 
 
■ 이 청약서에서 ‘최근 ○개월 이내(◆년 이내)’는 청약일의 ○개월 전일(◆년 전일)부터 
청약일까지를 의미합니다.(예를 들어 청약일이 4월 1일인 경우 ‘최근 3개월 이내’는 1
월 1일부터 4월 1일까지) 
 
 
 
 
 
현재 및 과거의 질병 내용 
※ 보험료의 납입연체로 인한 해지계약을 부활하는 경우, 1번∼3번 항목의 알릴의무 기간
은 해지일 이후로부터 부활(효력회복)을청약한 날까지의 기간과 각 질문별 알릴의무 기간 
중 짧은 기간으로 합니다. 
 
1. 최근 3개월 이내에 의사로부터 진찰 또는 검사(건강검진 포함)를 통하여 다음의 의료행
위를 받은 사실이 있습니까? (예, 아니오) 
1 ) 입원 필요 소견   2 ) 수술 필요 소견   3 ) 추가검사(재검사) 필요 소견 
4 ) 질병확정진단     5) 질병의심소견 
※ 필요 소견이란 의사가 진단서나 소견서 또는 진료의뢰서 등을 포함하여 서면(전자문
서 포함)으로 교부한 경우 또는 의사가 진료기록부 등에 기재하고 이를 환자에게 설명
하거나 권유한 경우를 말합니다. 
※ 질병의심소견이란 의사가 진단서나 소견서 또는 진료의뢰서 등을 포함하여 서면(전
자문서 포함)으로 교부한 경우를 말합니다. 
D-1 년 
최근 3개월 
최근 1년 
D-3개월 
D(청약) 
’24.1.1 
’23.4.1 
’24.4.1 
