1 - 5 
가. 계약이 해지되었으나, 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약
환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함) 계약
자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)을 
청약할 수 있으며, 회사가 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계약자는 다음의 금액에 연
체된 기간 동안의 이 계약의 평균공시이율+1% 범위 내에서 회사가 정하는 이율(단, 
적립형 계약Ⅱ의 경우 연체된 기간 동안의 공시이율)로 계산한 금액을 더하여 납입
하여야 한다. 
(1) 보장형 계약 
부활(효력회복)을 청약한 날까지의 연체된 보험료 
(2) 적립형 계약Ⅱ 
부활(효력회복)을 청약한 날까지의 연체된 월대체보험료, 납입유지비용 및 기타비
용 이상의 금액. 다만, 매월 납입하기로 한 기본보험료와 특약보험료(특약부활(효
력회복)시)의 합계액의 배수로만 납입하여야 한다. 
나. 적립형 계약Ⅱ의 경우 회사는 미납된 월대체보험료를 공제한다. 
11. 연체이율에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
회사가 해지계약의 부활(효력회복)을 승낙한 때에는 부활(효력회복)을 청약한 날까지의 
연체된 보험료에 평균공시이율+1% 범위 내에서 회사가 정하는 이율로 계산한 금액을 
더하여 납입하여야 한다. 
나. 적립형 계약Ⅱ 
연체보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 ‘공시이율’을 적용한다. 다만, 공시
이율이 연체기간 중 변경될 때에는 월 가중 평균한 이율로 한다. 
12. 계약자적립액의 인출에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
- 해당사항 없음 
나. 적립형 계약Ⅱ 
(1) 계약자는 전환일 이후부터 보험기간 중에 인출가능금액 한도 내에서 회사가 정한 
기준에 따라 보험년도 기준 연12회(일 또는 월 제한 없음)에 한하여 계약자적립액
을 인출할 수 있으며, 인출시 수수료는 인출금액의 0.2%이내(2,000원 한도)로 한
다. 다만, 보험년도 기준 연 4회에 한하여 인출 수수료를 면제한다. 
(2) 1회당 인출가능금액은 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액 기준, 
특약에 대한 해약환급금 제외)의 50% 이하로 한다. 다만, 인출금액은 10만원 이상
