1 - 9 
(1) 보험료는 보험료 납입한도 내에서 보험기간 중 자유롭게 납입할 수 있으며, 제18
조(월대체보험료에 관한 사항) ‘나’항 제(1)호에 따라 월대체보험료를 공제할 수 있
을 경우 보험료를 납입하지 않을 수도 있다. 
(2) 납입되는 보험료의 경우 해당월까지 계약자가 납입하기로 약정한 기본보험료(특약
이 부가된 경우 특약보험료 포함) 총액을 초과하는 보험료에 대하여 추가납입보험
료로 본다. 
16. 보장형 계약의 보장보험금 증액서비스에 관한 사항 
가. 회사는 다음과 같이 보장보험금 증액서비스 대상계약에 대하여 보장보험금 증액계약
일에 장기유지보너스금액을 보험료로 한 보장보험금 증액계약(이하 ‘증액계약’ 이라 
한다)을 제공한다. 
(1) 보장보험금 증액서비스 대상계약: 보장보험금 증액계약일에 유효한 보장형 계약 
(2) 보장보험금 증액계약일 : 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일. 
다만, 보험료 납입기간이 경과한 해에 계약해당일이 없는 경우, 해당월의 말일을 계
약해당일로 한다. 
(3) 장기유지보너스금액  
- 영업보험료주) × 12 × 보험료 납입기간 × 장기유지보너스지급률 
주) 보험계약을 체결할 때 보험가입금액을 기준으로 계산된 매월 계속 납입하기로 
한 월납보험료를 말한다. 다만, ‘가입 후 무사고 고객 계약전환특약Ⅰ’ 또는 ‘계약
전환특약 1종(일반가입형 전환형)’으로 인하여 특약이 전환되는 경우 전환시점의 
영업보험료를 말한다. 
- 장기유지보너스지급률 : 15% 
나. 증액보장보험금 
- 증액보장보험금이란 장기유지보너스금액을 보험료로 하여 증액계약의 보험기간 동
안 보장하는 보험금으로 「보험료 및 해약환급금 산출방법서(이하 ‘산출방법서’라 
한다)」에 정한 방법에 따라 계산한 금액을 말한다. 
다. 증액계약의 보험기간 
- 보장보험금 증액계약일부터 계약의 잔여보험기간 
라. 증액계약의 보험료 납입기간 
- 일시납 
마. 증액계약의 계약자 배당에 관한 사항 
- 배당하지 않음 
바. 증액계약의 보험계약대출에 관한 사항 
- 계약자는 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출을 받
을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험계약대출이 
