1 - 15 
기본보험료 및 특약보험료를 납입하지 않은 경우 회사는 다음의 사항을 안내한다. 
(1) 약관 제2조(용어의 정의) 제6호 ‘사’목에서 정한 월대체보험료의 개념 및 월대체보
험료 공제에 따라 계약자적립액은 감소될 수 있다는 사실 
(2) 월대체보험료를 충당할 수 없는 경우 약관 제31조(보험료의 납입이 연체되는 경
우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 계약은 해지된다는 사실 
(3) 보험료를 납입하지 않은 기간 동안의 월대체보험료 및 해약환급금 
(4) 계속하여 보험료를 납입하지 않는 경우 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자
를 차감한 금액 기준, 특약에 대한 해약환급금은 제외)에서 월대체보험료로 충당 
가능한 개월수 
(5) 제(4)호의 월대체보험료로 충당 가능한 개월수는 안내시점의 월대체보험료와 해
약환급금을 기준으로 산출한 것으로, 공시이율, 위험보험료, 부가특약의 보험료 
등이 변경됨에 따라 변동될 수 있다. 
마. 간편가입형에 관한 사항 
이 상품의 간편가입형은 ‘간편심사’ 상품으로 유병력자 등 일반심사보험에 가입하기 
어려운 피보험자를 대상으로 한다. 
(1) 간편심사란 의적결함 및 연령제한으로 인하여 보험시장에서 소외되고 있는 유병
력자나 고령자 등의 계약심사 및 건강검진의 부담을 줄여 보험에 가입할 수 있
도록 표준체에 비하여 간소화된 계약전 알릴의무 항목을 활용하여 계약심사 과
정을 간소화함을 의미한다. 
(2) 회사는 보험요율에 청약서 계약전 알릴의무사항 간소화를 통하여 보험요율(위험
률, 이율 및 계약관리비용 등)에 이미 반영된 사항은 인수심사에 활용하지 않는
다. 
(3) 피보험자가 간편가입형 가입시, 회사는 피보험자가 ‘표준체에 해당하는 계약 전 
알릴의무 항목을 통하여 보험가입 여부에 대한 의적심사를 거쳐 일반가입형으로 
가입 가능함’을 설명하여야 한다. 또한 회사는 간편가입형에서 운영하는 주계약 
및 부가된 특약(이하 ‘본 계약’이라 한다)을 대상으로 간편가입형과 일반가입형의 
보험료 수준을 비교하여 설명하고, 이에 대한 계약자 확인(별첨 1 참조)을 받는
다. 다만, 전화를 이용하여 보험계약을 청약하는 경우 (별첨 1) “간편심사 상품에 
대한 계약자 확인”에 대하여 음성녹음으로 대신한다. 비교 대상 상품인 일반가입
형은 간편가입형보다 가입금액 등 보장내용이 축소되지 않도록 운영한다. 
(4) 이 상품의 간편가입형(10년)에서 운영하는 본 계약을 대상으로 이 상품의 간편가
입형(10년)과 일반심사보험의 보험료 수준을 비교하여 설명하며, 이 상품은 동일
한 보장의 일반심사보험보다 보험료가 다소 높으나 일반심사보험 대비 계약 전 
알릴의무를 일부 강화한 항목이 있어 일부 담보에서는 일반심사보험 대비 보험
료가 저렴할 수 있다는 점을 설명한다. 
(5) 회사는 계약자가 계약일부터 3개월 이내에 이 계약의 피보험자를 대상으로 당사 
