1 - 10 
제한 될 수 있다. 
사. 기타 보장보험금 증액서비스 운용에 관한 사항 
(1) 보장보험금 증액서비스에 따라 체결한 증액계약의 경우 가입시점의 기초서류(사
업방법서, 약관, 산출방법서) 및 보험요율(이율, 계약관리비용, 위험률 등)을 적용
한다. 
(2) 계약자가 보험가입금액을 감액할 경우에는 감액 이후 보험가입금액 및 영업보험
료를 기준으로 장기유지보너스금액을 계산한다. 
(3) 약관 제31조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 
따라 계약이 해지되었으나 약관 제32조(보험료의 납입연체로 인하여 해지된 계
약의 부활(효력회복))에 따라 해지계약을 부활(효력회복)하는 경우에는 보장보험
금 증액계약일에 증액계약을 제공한 것으로 소급하여 적용한다. 다만, 부활(효력
회복)이 보장보험금 증액계약일 이전에 이루어진 경우는 해당하지 않는다. 
17. 보장형 계약의 ‘해약환급금 일부지급형’의 해약환급금 지급에 관한 사항 
가. ‘해약환급금 일부지급형’ 상품은 보험료 납입기간 중 계약이 해지될 경우 「해지율을 
적용하지 않는 동일한 보장 내용의 상품(이하, ‘표준형’이라 한다)」의 해약환급금 대
비 적은 해약환급금을 지급하는 대신 표준형보다 낮은 보험료로 가입할 수 있도록 
한 상품이다. 
나. ‘표준형’은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내만을 위한 상품으로 가입
이 불가능하며, ‘표준형’의 해약환급금은 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 금
액으로 해지율을 적용하지 않고 계산한다. 
다. ‘해약환급금 일부지급형’의 계약이 보험료 납입기간 중 해지될 경우 보장형 계약 표
준형 해약환급금의 50%에 해당하는 금액을 지급하며, 보험료 납입기간이 경과된 이
후 계약이 해지될 경우 보장형 계약 표준형의 해약환급금과 동일한 금액을 지급한다. 
다만, 보험료 납입이 면제된 이후 보험료 납입기간이 경과되기 이전에 해지할 경우
에는 보장형 계약 '표준형' 해약환급금의 50%에 해당하는 금액을 지급한다. 
라. ‘다’항에도 불구하고 증액계약을 제공한 경우 해약환급금 일부지급형의 해약환급금은 
보장형 계약 표준형의 해약환급금과 상이할 수 있다. 
마. ‘가’항 및 ‘다’항의 보험료 납입기간 중이라 함은 계약일로부터 보험료 납입기간이 경
과하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말한다. ‘보험료 납입기간이 
경과된 이후’라 함은 계약일로부터 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계
약해당일부터의 기간을 말한다. 다만, 보험료 납입기간 중 납입하기로 약정한 보험료 
총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지를 ‘보험료 납입기
간 중’으로 하며, 납입이 완료된 날부터의 기간을 ‘보험료 납입기간이 경과된 이후’로 
한다. 
바. 회사는 ‘해약환급금 일부지급형’과 ‘표준형’의 보험료 및 해약환급금(환급률 포함) 수
