1 - 8 
※ 가중치는 사업년도에 동일하게 적용하여야 하며, 60%를 초과할 수 
없다. 
※ 직전년도초 계약자적립액과 자산의 직전년도말 듀레이션, 보험료 
수입은 계정별로 구분하여 산출한다. 
※ 보험료 수입은 1년간 받은 보험료를 말한다. 
(라) 자산운용손익 전체를 인식하는 자산이 존재하는 재보험계약을 체결하는 경우, 
해당 자산 및 관련 투자영업수익은 재보험계약을 출재한 보험회사가 아닌 이
를 인수한 보험회사의 공시기준이율 산출을 위한 운용자산이익률 계산에 포함
한다. 
(2) 제(1)호의 공시이율은 매월 1일부터 당월 말일까지 1개월간 확정 적용하며, 동종 
계정에 있는 동종상품[제(1)호에 따라 공시이율이 운영되는 상품]의 배당보험 공시
이율 이상으로 적용한다. 
(3) 회사는 계약자에게 연1회 이상 공시이율의 변경내역을 통지하며, 인터넷 홈페이지
(상품공시실)에 공시이율과 공시이율의 산출방법에 대하여 공시한다. 
(4) 공시이율의 최저보증이율은 보장형 계약의 계약일로부터 3년 이내에는 연복리 
1.2%, 3년 초과 5년 이내에는 연복리 0.75%, 5년을 초과하는 경우에는 연복리 0.5%
를 적용한다. 
(5) 세부적인 공시이율의 운용방법은 회사에서 별도로 정한 ‘신공시이율 운용지침’에 
따른다. 
 
14. 보험계약대출에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
계약자는 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출(이하 ‘보험
계약대출’이라 한다)을 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따
라 보험계약대출이 제한 될 수 있다. 
나. 적립형 계약Ⅱ 
계약자는 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 보험계약대출을 
받을 수 있으며, 이 계약의 보험계약대출이율은 공시이율에 회사가 정하는 이율을 가
산하여 정한다. 다만, 보험계약대출이율이 변경될 때에는 월가중평균한 이율로 한다. 
15. 보험료의 납입에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
- 해당사항 없음 
나. 적립형 계약Ⅱ 
