1 - 11 
준을 비교하여 안내한다. 
사. 회사는 ‘해약환급금 일부지급형’의 계약을 체결할 때 계약자에게 ‘해약환급금 일부지
급형’의 해약환급금 지급에 관한 사항에 대한 충분한 설명을 하고 (별첨 2)에서 정한 
사항을 안내하여야 한다. 
18. 월대체보험료에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
- 해당사항 없음 
나. 적립형 계약Ⅱ 
(1) 해당월의 위험보험료와 계약유지비용 및 특약이 부가된 경우 특약보험료(특약의기
타비용 제외)의 합계액으로서 매월 월계약해당일에 해약환급금(보험계약대출의 원
금과 이자를 차감한 금액, 특약에 대한 해약환급금은 제외)에서 공제한다. 
(2) 납입유지비용 및 기타비용은 보험료 납입시에 납입한 보험료에서 공제한다.  
(3) 추가납입보험료의 계약관리비용은 보험료 납입시에 납입한 추가납입보험료에서 공
제한다. 다만, 계약자적립액의 인출 금액을 추가납입 형태로 재납입하는 경우에는 
중도인출한 금액에 한하여 별도의 계약관리비용(기타비용은 제외)을 공제하지 않는
다. 
19. 보험료의 납입최고(독촉)기간에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
계약자가 제2회 이후 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 
경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독
촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 
다음 날까지로 한다)으로 한다. 
나. 적립형 계약Ⅱ 
제18조(월대체보험료에 관한 사항) ‘나’항 제(1)호에 따라 해약환급금(보험계약대출의 
원금과 이자를 차감한 금액, 특약에 대한 해약환급금은 제외)에서 월대체보험료를 공제
할 수 없게 된 경우 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최
고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간
은 그 다음 날까지로 한다)으로 한다. 
20.『이미 납입한 보험료』의 계산에 관한 사항 
가. 보장형 계약의 ‘이미 납입한 보험료’는 계약자가 회사에 납입한 제8조(보험료에 관한 
사항) ‘가’항에서 정한 보장형계약 보험료의 합계를 말하며, 특약보험료는 제외한다. 
