1 - 16 
일반심사보험(A)(단, 보장성보험에 한하며, 단체보험은 제외)에 청약하는 경우, 
동일한 피보험자를 대상으로 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일
반심사보험(B)으로 가입이 가능한지 여부를 심사한다. 다만, 다음에 해당하는 경
우에는 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(B) 가입 가
능 여부를 심사하지 아니한다. 
(가) 이 계약의 보험금이 이미 지급되거나 청구서류를 접수한 경우 
(나) 회사가 당사 일반심사보험(A)의 계약 전 알릴의무 사항을 통해 이 계약과 동
일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(B) 가입이 가능한지 여부를 
확인할 수 없는 경우 
(6) 제(5)호에 의하여 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(B)
으로 가입이 가능한 경우에는 이 계약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 계
약자에게 돌려준다. 또한, 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심
사보험(B)에 가입할 수 있음을 계약자에게 안내한다. 
(7) 회사는 간편심사보험의 청약시 동일한 피보험자를 대상으로 청약시점 직전 3개
월 이내에 당사 일반심사보험(C)(단, 보장성보험에 한하며, 단체보험은 제외)을 
청약한 내용이 확인되는 경우, 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하
는 일반심사보험(D)으로 가입이 가능한지 여부를 심사한다. 다만, 다음에 해당하
는 경우에는 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험
(D) 가입가능 여부를 심사하지 아니한다. 
(가) 간편심사보험의 청약시점 직전 3개월 이내에 청약된 일반심사보험(C)이 승낙 
거절되거나 승낙 전에 청약철회 된 경우 
(나) 회사가 당사 일반심사보험(C)의 계약 전 알릴의무 사항을 통해 간편심사보험
과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(D) 가입이 가능한지 여
부를 확인할 수 없는 경우 
(8) 제(7)호에 의하여 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사
보험(D)으로 가입이 가능한 경우에는 간편심사보험의 청약을 거절하고 간편심사
보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(D)에 가입할 수 있음
을 계약자에게 안내한다. 
바. 보장형 계약에서 보험기간 중 피보험자에게 약관 제7조(보험금의 지급사유) 제1항에
서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우 사망시 지급되는 보험금(증액계약이 제공된 
경우 증액보장보험금 포함), 이미 납입한 보험료 및 해약환급금 중에서 큰 금액을 지
급한다. 
사. 보험료 납입이 면제된 경우, ‘바’항의 이미 납입한 보험료는 사망일(사망일이 보험료 
납입기간 종료일 이후인 경우에는 보험료 납입기간 종료일)까지 매월 보장형 계약의 
보험료가 납입된 것으로 간주하여 이미 납입한 보험료를 계산한다. 
아. 적립형 계약Ⅱ의 보험기간 중 피보험자에게 약관 제7조(보험금의 지급사유) 제2항에
서 정한 사망보험금 지급사유가 발생한 경우에는 사망보험금과 이미 납입한 보험료 
