1 - 4 
약환급금을 지급하는 상품이다. 
나. ‘표준형’은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내만을 위한 상품으로 가입
이 불가능하며, ‘표준형’의 해약환급금은 「보험료 및 해약환급금 산출방법서(이하 ‘산
출방법서’라 한다)」에 정한 방법에 따라 계산한 금액으로 해지율을 적용하지 않고 계
산한다. 
다. ‘해약환급금 미지급형’의 계약이 보험료 납입기간 중 해지될 경우 해약환급금을 지급
하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 해지될 경우 '표준형' 해약환급금의 50%
에 해당하는 금액을 지급한다. 다만, 보험료 납입이 면제된 이후 보험료 납입기간이 
경과되기 이전에 해지할 경우에는 해약환급금을 지급하지 아니한다. 
라. ‘가’항 및 ‘다’항의 보험료 납입기간 중이라 함은 계약일로부터 보험료 납입기간이 경
과하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말한다. 다만, 보험료 납입
기간 중 보험료 총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지
를 보험료 납입기간으로 한다. 
마. 회사는 ‘해약환급금 미지급형’과 ‘표준형’의 보험료 및 해약환급금(환급률 포함) 수준
을 비교하여 안내한다. 
바. 회사는 ‘해약환급금 미지급형’의 계약을 체결할 때 계약자에게 ‘해약환급금 미지급형’
의 해약환급금 지급에 관한 사항에 대한 충분한 설명을 하고 (별첨 1)에서 정한 사항
을 안내하여야 한다. 
15. 법령 등의 개정에 따른 계약 내용의 변경에 관한 사항[만성당뇨병합병증 및 후
유증 보장특약 무배당에 한함] 
가. 법령 등의 개정에 따른 계약내용의 변경 
특약의 약관 제2-2조의 5(‘급여 혈액 및 복막투석 치료’의 정의)에서 정한 ‘급여 혈
액 및 복막투석 치료’ 및 제2-2조의 6(‘급여 CRRT투석 치료’의 정의)에서 정한 ‘급
여 CRRT투석 치료’가 「국민건강보험법」, 「의료급여법」 및 관련 법령(이하 '법령'이
라 한다)의 개정에 따라 보험금 등의 지급 기준이 변경된 계약(이하 ‘해당계약’이라 
한다)의 경우에는 해당 사유 발생 당시의 법령에 따른 기준을 적용한다. 다만, 법령
이 폐지 또는 변경되어 해당계약의 약관에서 정한 보험금 등의 지급 기준에 대한 판
단이 불가능한 경우 및 기타 금융위원회의 명령이 있는 경우에는 회사는 객관적이고 
합리적인 범위 내에서 해당계약의 기존 계약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 
해당계약의 계약내용을 변경하며, 보장내용 및 보험료 등의 변경사항을 '나'항과 같이 
계약자에게 안내한다. 
나. 계약내용 변경에 대한 안내 절차 
(1) 회사는 '가'항에 따라 안내할 때에는 해당계약의 계약내용(이하 ‘계약내용’이라 한
다) 변경일의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등
으로 보장내용 및 보험가입금액 변경내역, 보험료 수준, 계약내용 변경 절차 등을 
