1 - 4 
- 표준체 계약전환특약 
※ 단, 간편가입형에 한하여 부가함 
16. 기타 
가. 보험가입금액(1구좌) : 1,000만원 
나. 간편가입형에 관한 사항 
이 상품의 간편가입형은 ‘간편심사’ 상품으로 유병력자 등 일반심사보험에 가입하기 
어려운 피보험자를 대상으로 한다. 
(1) 간편심사란 의적결함 및 연령제한으로 인하여 보험시장에서 소외되고 있는 유
병력자나 고령자 등의 계약심사 및 건강검진의 부담을 줄여 보험에 가입할 수 
있도록 표준체에 비하여 간소화된 계약전 알릴의무 항목을 활용하여 계약심사 
과정을 간소화함을 의미한다. 
(2) 회사는 보험요율에 청약서 계약전 알릴의무사항 간소화를 통하여 보험요율에 
이미 반영된 사항은 인수심사에 활용하지 않는다. 
(3) 피보험자가 간편가입형 가입시, 회사는 피보험자가 ‘표준체에 해당하는 계약 전 
알릴의무 항목을 통하여 보험가입 여부에 대한 의적심사를 거쳐 일반가입형으로 
가입 가능함’을 설명하여야 한다. 또한 회사는 간편가입형에서 운영하는 주계약 
및 부가된 특약(이하 ‘본 계약’이라 한다)을 대상으로 간편가입형과 일반가입형의 
보험료 수준을 비교하여 설명하고, 이에 대한 계약자 확인(별첨2 참조)을 받는다. 
다만, 전화를 이용하여 보험계약을 청약하는 경우 (별첨2) “간편심사 상품에 대
한 계약자 확인”에 대하여 음성녹음으로 대신한다. 비교 대상 상품인 일반가입형
은 간편가입형보다 가입금액 등 보장내용이 축소되지 않도록 운영한다. 
(4) 회사는 계약자가 계약일부터 3개월 이내에 이 계약의 피보험자를 대상으로 당
사 일반심사보험(A)(단, 보장성보험에 한하며, 단체보험은 제외)에 청약하는 경우
, 동일한 피보험자를 대상으로 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일
반심사보험(B)으로 가입이 가능한지 여부를 심사한다. 다만, 다음에 해당하는 경
우에는 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(B) 가입 가
능 여부를 심사하지 아니한다. 
(가) 이 계약의 보험금이 이미 지급되거나 청구서류를 접수한 경우 
