1 - 5 
(나) 회사가 당사 일반심사보험(A)의 계약 전 알릴의무 사항을 통해 이 계약과 
동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(B) 가입이 가능한지 여부를 
확인할 수 없는 경우 
(5) 제(4)호에 의하여 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험
(B)으로 가입이 가능한 경우에는 이 계약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 
계약자에게 돌려준다. 또한, 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반
심사보험(B)에 가입할 수 있음을 계약자에게 안내한다. 
(6) 회사는 간편심사보험의 청약시 동일한 피보험자를 대상으로 청약시점 직전 3개
월 이내에 당사 일반심사보험(C)(단, 보장성보험에 한하며, 단체보험은 제외)을 
청약한 내용이 확인되는 경우, 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하
는 일반심사보험(D)으로 가입이 가능한지 여부를 심사한다. 다만, 다음에 해당하
는 경우에는 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험
(D) 가입 가능 여부를 심사하지 아니한다. 
(가) 간편심사보험의 청약시점 직전 3 개월 이내에 청약된 일반심사보험(C)이 
승낙 거절되거나 승낙 전에 청약철회 된 경우 
(나) 회사가 당사 일반심사보험(C)의 계약 전 알릴의무 사항을 통해 
간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(D) 가입이 
가능한지 여부를 확인할 수 없는 경우 
(7) 제(6)호에 의하여 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사
보험(D)으로 가입이 가능한 경우에는 간편심사보험의 청약을 거절하고 간편심사
보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(D)에 가입할 수 있음을 
계약자에게 안내한다. 
다. ‘아름다운 선물 서비스’에 관한 사항 
(1) ‘아름다운 선물 서비스’는 회사가 제공하는 서비스이며, ‘아름다운 선물 서비스’ 
이행에 대한 책임은 회사에 있다. 
(2) ‘아름다운 선물 서비스’는 이 계약에 가입하고 회사가 정한 방법에 따라 ‘아름다
운 선물 서비스’ 제공을 위한 동의서(서비스 이용 약관 및 개인(신용)정보 수집
이용 동의서)에 동의한 피보험자에 한하여 제공된다. 
(3) ‘아름다운 선물 서비스’는 피보험자가 남기고 싶은 메시지를 지정한 수신인에게 
전달하는 서비스로, 회사가 정한 방법에 따라 제공된다. 
