
--- 페이지 3 ---
 
1 – 1 - 1 
(사업방법서 별지) 
 
1. 보험종목에 관한 사항 
가. 보험종목의 명칭 
- 한화생명 H종신보험 무배당 
나. 보험종목의 구성 
세부보험종목 
보장형 계약 
1종(기본납입면제형) 
해약환급금 일부지급형Ⅰ 
(납입기간중 50%), 
해약환급금 일부지급형Ⅱ 
(납입기간중 50%), 
표준형 
2종(3대질병납입면제형) 
해약환급금 일부지급형Ⅰ 
(납입기간중 50%), 
해약환급금 일부지급형Ⅱ 
(납입기간중 50%), 
표준형 
적립형 계약 
- 
스마트전환형 계약
[보증비용부과형] 
해약환급금 보증 
1종(체증형) 
2종(기본형) 
해약환급금 미보증 
1종(체증형) 
2종(기본형) 
※ 단, ‘해약환급금 일부지급형Ⅰ(납입기간중 50%)’의 경우 이하 ‘해약환급금 일부지급형
Ⅰ’이라 한다. 
※ 단, ‘해약환급금 일부지급형Ⅱ(납입기간중 50%)’의 경우 이하 ‘해약환급금 일부지급형
Ⅱ’이라 한다. 
※ 단, ‘표준형’은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내 등을 위한 상품으로 
가입이 불가능하다. 
※ 단, ‘적립형 계약’의 경우 보장형 계약 및 스마트전환형 계약의 전환시에만 적용한다. 
※ 단, ‘스마트전환형 계약[보증비용부과형]’의 경우 보장형 계약의 전환시에만 적용하며,
이하 ‘스마트전환형 계약’이라 한다. 
 
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 보험료 납입주기 및 피보험자 가입나이 
가. 보험기간 
구 분 
보험기간 
보장형 계약 
1종(기본납입
면제형) 
해약환급금 일부지급형Ⅰ 
종신 
해약환급금 일부지급형Ⅱ 
2종(3대질병납
해약환급금 일부지급형Ⅰ 

--- 페이지 4 ---
 
1 – 1 - 2 
입면제형) 
해약환급금 일부지급형Ⅱ 
적립형 계약 
스마트전환형 계약 
 
나. 보험료 납입기간 
구 분 
납입기간 
보장형 계약 
1종(기본납입
면제형) 
해약환급금 일부지급형Ⅰ 
5년납 
해약환급금 일부지급형Ⅱ 
7년납 
2종(3대질병납
입면제형) 
해약환급금 일부지급형Ⅰ 
5년납 
해약환급금 일부지급형Ⅱ 
7년납 
적립형 계약 
종신납 
스마트전환형 계약 
일시납 
 
다. 피보험자 가입나이 
   (1) 보장형 계약 
    (가) 1종(기본납입면제형) 
- 가입최저나이 : 만 15세 
- 가입최고나이 : 성별, 납입기간별로 아래와 같음 
구분 
최고가입나이 
해약환급금 일부지급형Ⅰ 
5년납 
남자 
64세 
여자 
64세 
해약환급금 일부지급형Ⅱ 
7년납 
남자 
66세 
여자 
69세 
 
(나) 2종(3대질병납입면제형) 
- 가입최저나이 : 만 15세 
- 가입최고나이 : 성별, 납입기간별로 아래와 같음 
구분 
최고가입나이 
해약환급금 일부지급형Ⅰ 
5년납 
남자 
64세 
여자 
64세 
해약환급금 일부지급형Ⅱ 
7년납 
남자 
60세 
여자 
66세 
 
 

--- 페이지 5 ---
 
1 – 1 - 3 
(2) 적립형 계약 (전환시점의 나이) 
피보험자 
전환시점의 나이 
남자 
여자 
보장형 계약 피보험자 
만15세 ~ 75세 
만15세 ~ 75세 
보장형 계약 피보험자(배우자) 
보장형 계약 피보험자(가입자녀) 
보장형 계약 피보험자(부모) 
스마트전환형 계약 피보험자 
스마트전환형 계약 피보험자(배우자) 
스마트전환형 계약 피보험자(가입자녀) 
 
(3) 스마트전환형 계약 (전환시점의 나이) 
피보험자 
전환시점의 나이 
해약환급금 보증 
해약환급금 미보증 
남자 
여자 
남자 
여자 
보장형 계약 
피보험자 
만15세~70세 
만15세~70세 
보장형 계약 
피보험자(배우자) 
보장형 계약 
피보험자(가입자녀) 
 
라. 보험료 납입주기  
(1) 보장형 계약 : 월납 
(2) 적립형 계약 : 수시납 
 
3. 의무가입에 관한 사항 
- 해당사항 없음 
 
4. 조건부인수를 위한 부가특약 
   - 특정 신체부위·질병 보장제한부 인수특약, 표준하체인수특약 
 
5. 계약자 배당에 관한 사항 
   - 배당하지 않음 

--- 페이지 6 ---
 
1 – 1 - 4 
 
6. 보험료에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
       (1) 기본보험료 
보험계약을 체결할 때 보험가입금액을 기준으로 계산된 보험료 납입기간동안 매
월 계속 납입하기로 한 월납보험료를 말한다. 
 
       (2) 추가납입보험료 
기본보험료 이외에 보험계약 성립 후부터 보험기간 중에 추가로 납입하는 보험
료를 말한다. 
 
       (3) 추가납입보험료의 납입한도 
(가) 이 계약의 보험기간 중에 추가로 납입할 수 있는 추가납입보험료의 납입한도
는 ‘기본보험료 총액’의 1배로 하며, 1회 납입할 수 있는 추가납입보험료의 
납입한도는 다음에 정한 한도로 한다. 
- 기본보험료 × 12 × 100% × 가입후 경과년수 – 이미 납입한 추가납입
보험료의 합계액 
다만, 가입후 경과년수는 가입시를 1년으로 하며, 보험료 납입기간을 최대한
도로 한다. 또한, 특약이 부가된 경우 특약보험료는 보험료의 납입한도에서 
제외하며, 계약자적립액의 인출로 인한 기준사망보험금의 감소가 있는 경우
에는 보험료의 납입한도와는 별도로 기준사망보험금의 감소분 이내에서 추가
납입이 가능하다. 
(나) ‘(가)’목에도 불구하고 1회 납입할 수 있는 추가납입보험료의 납입한도는 시
중금리 등 금융환경에 따라 회사가 정한 한도로 한다. 
 
나. 적립형 계약 
(1) 기본보험료 
적립형 계약으로 전환시 납입하기로 한 월납보험료를 말한다. 
(2) 추가납입보험료 
기본보험료 이외에 적립형 계약으로 전환 후부터 보험기간 중에 추가로 납입하
는 보험료를 말하며, 납입되는 보험료의 경우 해당월까지 계약자가 납입하기로 
약정한 기본보험료(특약이 부가된 경우 특약보험료 포함) 총액을 초과하는 보험
료에 대하여 추가납입보험료로 본다. 
(3) 보험료 납입한도 
   (가) 기본보험료 
- 최저한도 :  20만원 

--- 페이지 7 ---
 
1 – 1 - 5 
- 최고한도 : 전환시 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 해약환급금(보험
계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준, 주계약에 한함)의 
20% 
   (나) 추가납입보험료 
- 경과기간에 따라 1회 납입 가능한 추가납입보험료의 한도는 아래에서 정한 
방법에 의해 계산한다. 다만, 제11조(계약자적립액의 인출에 관한 사항)에 
따른 인출금액이 있는 경우에는 해당 인출금액 내에서 보험료 납입한도와는 
별도로 추가납입이 가능하다. 
• 1회 납입 가능한 추가납입보험료의 한도 
= 기본보험료의 200% × 적립형 계약 전환후 경과월수 
- 이미 납입한 추가납입보험료의 합계 
다만, 적립형 계약 전환후 경과월수는 전환시를 1개월로 하며, 보험료납입
기간을 최고한도로 한다. 
   (다) 최저한도 
- ‘(가)’목 및 ‘(나)’목에도 불구하고 기본보험료와 추가납입보험료를 더하여 1
회 납입할 수 있는 보험료는 5만원 이상으로 한다. 
다. 스마트전환형 계약 
(1) 기준보험료 및 기본보험료 
스마트전환형 계약으로 전환시 전환금액 
※ 전환금액: 보장형 계약의 전환시점 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자
를 차감한 금액 기준, 주계약에 한하며 보험료 및 해약환급금 산
출방법서(이하 ‘산출방법서’라 한다)에서 정한 방법에 따라 계산한 
금액) 
(2) 추가납입보험료 
기본보험료 이외에 스마트전환형 계약으로 전환 후부터 보험기간 중에 추가로 
납입하는 보험료를 말한다.(단, 특약보험료 제외) 
 
(3) 보험료 납입한도    
(가) 이 계약의 기준보험료와 추가납입보험료를 합하여 보험기간 중 납입할 수 있
는 보험료의 납입한도는 ‘기준보험료 총액’의 2배로 하며, 1회 납입할 수 있
는 보험료의 납입한도는 다음에 정한 한도로 한다. 
- 기준보험료 × (1 + 10% × 스마트전환형 전환후 경과년수) – 이미 납입한 
기준보험료 및 추가납입보험료의 합계액 
다만, 스마트전환형 전환후 경과년수는 전환시를 1년으로 하며, 10년을 최대
한도로 한다. 또한, 특약이 부가된 경우 특약보험료는 보험료의 납입한도에
서 제외하며, 적립액의 인출로 인한 기준사망보험금의 감소가 있는 경우에는 
보험료의 납입한도와는 별도로 기준사망보험금의 감소분 이내에서 추가납입

--- 페이지 8 ---
 
1 – 1 - 6 
이 가능하다. 
(나) ‘(가)’목에도 불구하고 1회 납입할 수 있는 보험료의 납입한도는 시중금리 등
금융환경에 따라 회사가 정한 한도로 한다. 
 
7. 플래티넘보너스 가산에 관한 사항  
가. 보장형 계약 
(1) 회사는 다음과 같이 플래티넘보너스 가산금액을 플래티넘보너스Ⅰ 및 플래티넘
보너스Ⅱ로 나누어 각각의 플래티넘보너스 가산일에 추가계약자적립액에 가산한
다. 
(단, 플래티넘보너스Ⅰ, Ⅱ 가산일에 유효한 계약(이하, ‘플래티넘보너스 가산대상 
계약’이라 한다.)에 한함) 
(가) 플래티넘보너스 가산금액 
주계약 기본보험료 × 12 × 보험료 납입기간 × 플래티넘보너스지급률  
- 해약환급금 일부지급형Ⅰ 
납입기간 
플래티넘보너스지급률 
5년납 
21.6% 
 
- 해약환급금 일부지급형Ⅱ  
납입기간 
플래티넘보너스지급률 
7년납 
23.0% 
(나) 플래티넘보너스Ⅰ, Ⅱ 가산일 및 가산금액 
- 해약환급금 일부지급형Ⅰ 
구분 
가산일 
가산금액 
플래티넘 
보너스Ⅰ 
계약일로부터 보험료 납입기
간이 경과하여 최초로 도래
하는 월계약해당일 
‘주계약 기본보험료 × 12 × 보험료 납입
기간’에서 가산일 시점의 보장형 계약  
표준형의 정상납입 기본계약자적립액을  
차감한 금액을 산출방법서에서 정한 방법
에 따라 2년의 기간에 대해 예정적립이율
로 할인하여 계산한 금액과 
플래티넘보너스 가산금액 중 작은 금액 
플래티넘 
보너스Ⅱ 
계약일로부터 10년시점의  
월계약해당일 
플래티넘보너스 가산금액에서  
플래티넘보너스Ⅰ 가산금액을  
차감한 금액 
※ 단, 해당월의 계약해당일이 없는 경우에는 해당월의 마지막 날을 계약해당일로 
한다. 

--- 페이지 10 ---
 
1 – 1 - 8 
다. 특약보험료의 경우 ‘가’항에 따른 기본보험료의 배수와 동일한 배수에 해당하는 금액
을 ‘가’항에 따른 선납보험료와 함께 납입하여야 한다. 
라. ‘다’항에도 불구하고, 3개월분 이상을 선납하는 경우 특약보험료는 각 특약의 평균공시
이율(계약체결시점(단, 갱신계약의 경우 갱신계약의 체결시점)의 평균공시이율을 말하
며, 이하 ‘평균공시이율’이라 한다)로 할인하여 ‘가’항에 따른 선납보험료와 함께 납입
하여야 한다. 
 
9. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항 
가. 계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급
금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함한다) 계약자
는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)을 청약
할 수 있으며, 보장형 계약, 적립형 계약 및 스마트전환형 계약의 경우 회사가 부활(효
력회복)을 승낙한 때에 계약자는 다음의 금액에 연체된 기간 동안의 이 계약의 평균공
시이율+1% 범위 내에서 회사가 정하는 이율(단, 적립형 계약 및 스마트전환형 계약의 
경우 연체된 기간 동안의 공시이율)로 계산한 금액을 더하여 납입하여야 한다. 
(1) 보장형 계약 
부활(효력회복)을 청약한 날까지의 연체된 보험료 
 (2) 적립형 계약 
부활(효력회복)을 청약한 날까지의 연체된 월대체보험료, 납입유지비용 및 기타비용 
이상의 금액. 다만, 매월 납입하기로 한 기본보험료와 특약보험료(특약부활(효력회
복)시)의 합계액의 배수로만 납입하여야 한다. 
(3) 스마트전환형 계약 
부활(효력회복)을 청약한 날까지의 연체된 월대체보험료(단, 연금선지급기간 중 연
체된 특약보험료 포함) 이상의 금액 
 
나. 보장형 계약의 경우 보험료 납입경과기간(납입기간×12회 납입)이 지난 후 부활(효력회
복)시 회사는 미공제된 월공제액을 공제한다. 
다. 적립형 계약 및 스마트전환형 계약의 경우 회사는 미납된 월대체보험료를 공제한다. 
라. 보장형 계약 및 스마트전환형 계약의 부활(효력회복)시 기본보험금액은 해지 시점의 
기본보험금액을 기준으로 적용한다. 
 
10. 연체이율에 관한 사항 
가. 보장형 계약 

--- 페이지 11 ---
 
1 – 1 - 9 
회사가 해지계약의 부활(효력회복)을 승낙한 때에는 부활(효력회복)을 청약한 날까지의 
연체된 보험료에 평균공시이율+1% 범위 내에서 회사가 정하는 이율로 계산한 금액을 
더하여 납입하여야 한다. 
나. 적립형 계약 및 스마트전환형 계약 
연체보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 ‘공시이율’을 적용한다. 다만, 공시
이율이 연체기간 중 변경될 때에는 월 가중 평균한 이율로 한다. 
 
11. 계약자적립액의 인출에 관한 사항   
가. 계약자는 계약일로부터 1개월 경과 이후(적립형 계약 및 스마트전환형 계약의 경우는 
전환일 이후)부터 보험기간 중에 인출가능금액 한도 내에서 회사가 정한 기준에 따라 
보장형 계약, 적립형 계약 및 스마트전환형 계약 각각에 대하여 보험년도 기준 연12
회(일 또는 월 제한 없음)에 한하여 계약자적립액을 인출할 수 있으며, 인출시 수수료
는 인출금액의 0.2%이내(2,000원 한도)로 한다. 다만, 보험년도 기준 연 4회에 한하
여 인출 수수료를 면제한다. 
나. 1회당 인출가능금액 
(1) 보장형 계약 
추가납입보험료에 의한 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액 기준)
의 50% 이하 
(2) 적립형 계약 및 스마트전환형 계약 
해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액 기준, 특약에 대한 해약환급
금 제외)의 50% 이하 
(3) 인출금액은 10만원 이상으로 한다. 다만, 보장형 계약의 총 인출금액은 계약자가 
실제 납입한 보험료 총액(추가납입보험료를 포함하며 특약보험료는 제외)을 초과할 
수 없으며, 스마트전환형 계약의 총 인출금액은 전환금액(전환이후 추가납입보험료 
포함)을 초과할 수 없다. 
다. 계약자적립액의 인출은 다음과 같은 기준으로 운영한다. 
(1) 보장형 계약 
추가계약자적립액에서만 인출이 가능하다. 
(2) 적립형 계약 
추가납입보험료에 의한 계약자적립액에서 우선적으로 가능하며, 추가납입보험료에 
의한 계약자적립액이 부족한 경우에 한하여 기본보험료에 의한 계약자적립액에서 인
출이 가능하다. 
(3) 스마트전환형 계약 
추가납입보험료에 의한 적립액에서 우선적으로 가능하며, 추가납입보험료에 의한 적
립액이 부족한 경우에 한하여 기본보험료에 의한 적립액에서 인출이 가능하다. 

--- 페이지 15 ---
 
1 – 1 - 13 
받을 수 있으며, 이 계약의 보험계약대출이율은 공시이율에 회사가 정하는 이율을 가
산하여 정한다. 다만, 보험계약대출이율이 변경될 때에는 월가중평균한 이율로 한다. 
 
14. 보장형 계약 해약환급금 일부지급형Ⅰ 및 해약환급금 일부지급형Ⅱ의 해약환급
금 지급에 관한 사항 
가. 해약환급금 일부지급형Ⅰ은 보험료 납입기간 및 보험료 납입완료 시점부터 3년 미만
의 기간 중 계약이 해지될 경우 ‘표준형’의 해약환급금 대비 적은 해약환급금을 지급
하는 대신 ‘표준형’보다 낮은 보험료로 가입할 수 있도록 한 상품이다. 
나. 해약환급금 일부지급형Ⅱ는 보험료 납입기간 중 계약이 해지될 경우 ‘표준형’의 해약
환급금 대비 적은 해약환급금을 지급하는 대신 ‘표준형’보다 낮은 보험료로 가입할 수 
있도록 한 상품이다. 
다. ‘표준형’은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내 등을 위한 상품으로 가입
이 불가능하다. ‘표준형’의 해약환급금은 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 금액
으로 해지율을 적용하지 않고 계산한다. 
라. 회사는 보장형 계약 해약환급금 일부지급형Ⅰ 및 해약환급금 일부지급형Ⅱ의 계약이 
해지될 경우에는 아래의 금액을 해약환급금으로 지급한다. 
(1) 해약환급금 일부지급형Ⅰ 
(가) 보험료 납입기간 중 
보장형 계약 표준형의 기본해약환급금 × 50%  
+ 해약환급금 일부지급형Ⅰ 계약의 추가계약자적립액 
 
(나) 보험료 납입기간 후 
- 보험료 납입완료 시점부터 3년 미만 
보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일의 보장형 계약 표준형의 
기본해약환급금 + 해약환급금 일부지급형Ⅰ 계약의 추가계약자적립액 
 
- 보험료 납입완료 시점부터 3년 이후 
해약환급금 일부지급형Ⅰ 계약의 계약자적립액 
(2) 해약환급금 일부지급형Ⅱ 
(가) 보험료 납입기간 중 
보장형 계약 표준형의 기본해약환급금 × 50%  
+ 해약환급금 일부지급형Ⅱ 계약의 추가계약자적립액 
 
(나) 보험료 납입기간 후 
해약환급금 일부지급형Ⅱ 계약의 계약자적립액 

--- 페이지 16 ---
 
1 – 1 - 14 
마. 회사는 보험료 납입이 면제된 이후 보험료 납입기간이 경과되기 이전에 해지할 경우
에는 ‘라’항 제(1)호 (가)목 및 ‘라’항 제(2)호 (가)목에서 정한 금액을 해약환급금으로 
지급한다. 
바. ‘가’항, ‘나’항 및 ‘라’항의 경우 ‘보험료 납입기간 중’이라 함은 계약일로부터 보험료 납
입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말한다. ‘보험료 
납입기간 후’라 함은 계약일로부터 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약
해당일부터의 기간을 말한다. 다만, 보험료 납입기간 중 기본보험료 총액의 납입이 완
료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지를 ‘보험료 납입기간 중’으로 하며, 기
본보험료 총액의 납입이 완료된 날부터의 기간을 ‘보험료 납입기간 후’로 한다. 
사. ‘가’항 및 ‘라’항 제(1)호의 경우 ‘보험료 납입완료 시점부터 3년 미만’이라 함은 계약일
로부터 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일부터 보험료 납입기
간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일 이후 3년 경과시점 계약해당일 전일까지
의 기간을 말한다. ‘보험료 납입완료 시점부터 3년 이후’이라 함은 계약일로부터 보험
료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일 이후 3년 경과시점 계약해당일 
부터의 기간을 말한다.  
아. 회사는 해약환급금 일부지급형Ⅰ 및 해약환급금 일부지급형Ⅱ과 표준형의 보험료 및 
해약환급금(환급률 포함) 수준을 비교하여 안내한다. 
자. 회사는 해약환급금 일부지급형Ⅰ 및 해약환급금 일부지급형Ⅱ의 계약을 체결할 때 계
약자에게 “해약환급금 일부지급형Ⅰ” 또는 “해약환급금 일부지급형Ⅱ” 내용에 대한 
충분한 설명을 하고 (별첨 제1호) 또는 (별첨 제2호)에서 정한 사항을 안내하여야 한
다.  
 
15. 보험료의 납입에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
계약을 체결할 때 정한 기본보험료와 부가된 특약보험료를 납입기일까지 납입해야 
한다. 또한 계약자의 선택에 의하여 추가납입보험료의 납입한도 내에서 추가납입
보험료를 납입할 수 있다.  
나. 스마트전환형 계약 
- 해당사항 없음 
다. 적립형 계약 
(1) 보험료는 보험료 납입한도 내에서 보험기간 중 자유롭게 납입할 수 있으며, 제16
조(월공제액 및 월대체보험료에 관한 사항) ‘나’항 제(1)호에 따라 월대체보험료를 

--- 페이지 17 ---
 
1 – 1 - 15 
공제할 수 있을 경우 보험료를 납입하지 않을 수도 있다. 
(2) 납입되는 보험료의 경우 해당월까지 계약자가 납입하기로 약정한 기본보험료(특약
이 부가된 경우 특약보험료 포함) 총액을 초과하는 보험료에 대하여 추가납입보험
료로 본다. 
 
16. 월공제액 및 월대체보험료에 관한 사항 
가. 월공제액[보장형 계약] 
(1) 기본보험료 
(가) 보험료 납입경과기간(납입기간 × 12회 납입) 이내 
해당월의 위험보험료, 계약체결 및 계약관리비용(기타비용 제외)의 합계액으로
서 해당월 기본보험료 납입시에 계약자적립액에서 공제한다. 다만, 기본보험료
를 해당 월계약해당일 이전에 납입하는 경우에는 월계약해당일에 계약자적립
액에서 공제한다. 
(나) 보험료 납입경과기간(납입기간 × 12회 납입)이 지난 후 
해당월의 위험보험료, 계약관리비용(기타비용 제외)의 합계액으로서 산출방법
서에 정한 바에 따라 매월 월계약해당일에 해약환급금(보험계약대출의 원금과 
이자를 차감한 금액 기준, 특약에 대한 해약환급금은 제외)에서 공제한다.  
(다) 기타비용은 보험료 납입시에 납입한 보험료에서 공제한다. 단, 보험료 납입경
과기간(납입기간 × 12회 납입) 이내에 월계약해당일 이전에 기본보험료가 납
입되는 경우에는 해당월 월계약해당일에 공제한다. 
(2) 추가납입보험료 
계약관리비용은 보험료 납입시에 납입한 추가납입보험료에서 공제한다. 
나. 월대체보험료[적립형 계약 및 스마트전환형 계약] 
(1) 적립형 계약 
(가) 해당월의 위험보험료와 계약유지비용 및 특약이 부가된 경우 특약보험료(특약
의기타비용 제외)의 합계액으로서 매월 월계약해당일에 해약환급금(보험계약
대출의 원금과 이자를 차감한 금액, 특약에 대한 해약환급금은 제외)에서 공
제한다. 
(나) 납입유지비용 및 기타비용은 보험료 납입시에 납입한 보험료에서 공제한다. 

--- 페이지 18 ---
 
1 – 1 - 16 
(다) 추가납입보험료의 계약관리비용은 보험료 납입시에 납입한 추가납입보험료에
서 공제한다. 
(2) 스마트전환형 계약 
(가) 해당월의 위험보험료, 납입후유지관련비용, 최저사망보험금 보증비용 및 특약
이 부가된 경우 특약보험료(특약의 기타비용 제외)의 합계액으로서 매월 월계
약해당일에 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액 기준, 특
약에 대한 해약환급금은 제외)에서 공제한다. 
(나) 추가납입보험료의 계약관리비용은 보험료 납입시에 납입한 추가납입보험료에
서 공제하며, 스마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 보증)의 경우 
최저해약환급금 보증비용은 산출방법서에서 정한 바에 따라 해약환급금(보험
계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액 기준, 특약에 대한 해약환급금은 제외)
에서 공제한다. 
(다) 사망보험금 연금선지급서비스특칙에 의하여 연금선지급이 개시된 계약은 월대
체보험료에서 특약보험료(특약의 기타비용 제외)를 제외하며, 연금선지급이 
완료 또는 종료되는 경우 특약보험료(특약의 기타비용 제외)를 다시 월대체보
험료에 포함한다. 
17. 보험료의 납입최고(독촉)기간에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
계약자가 제2회 이후 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 기본보험료 납입이 연
체중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납
입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독
촉)기간은 그 다음 날까지로 한다)으로 한다. 
나. 적립형 계약 
제16조(월공제액 및 월대체보험료에 관한 사항) ‘나’항 제(1)호에 따라 월대체보험료
를 공제할 수 없게 된 경우 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간
을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최
고(독촉)기간은 그 다음 날까지로 한다)으로 한다. 
다. 스마트전환형 계약 
제16조(월공제액 및 월대체보험료에 관한 사항) ‘나’항 제(2)호에 따라 월대체보험료
를 공제할 수 없게 된 경우에는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 
기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 

--- 페이지 21 ---
 
1 – 1 - 19 
 
19. 보험금의 지급에 관한 사항 
가. 보장형 계약  
(1) 기본보험금액 
기준사망보험금과 계약자적립액의 101% 중 큰 금액을 말한다. 
 
(2) 기준사망보험금 
기준사망보험금은 사망보험금 지급사유 발생 시기에 따라 다음에 정한 금액으로 
한다. 다만, 추가납입보험료 납입시에는 추가납입전 기준사망보험금에 추가납입보
험료를 더한 금액으로 하며, 계약자적립액의 인출시에는 인출전 기준사망보험금에
서 계약자적립액의 인출금액을 차감한 금액으로 한다. 한편, 계약자적립액의 인출
로 인한 기준사망보험금의 감소는 계약자적립액의 인출 신청시점을 기준으로 계산
한다. 
구   분 
기준사망보험금 
계약일부터 2년 경과시점 계약해당일  
전일까지의 기간 중  
피보험자가 사망한 경우 
보험가입금액 
계약일부터 2년 경과시점 계약해당일부터 
종신까지의 기간 중 
피보험자가 사망한 경우 
보험가입금액을 계약일 이후 2년 경과시
점 계약해당일부터 체증경과년수 동안  
매년 20%씩 정액 체증한 금액 
 
※ 체증경과년수: 계약일 이후 2년 경과
시점 계약해당일부터 지급사유 발생일까
지의 경과년수 
단, 계약일 이후 2년 경과시점 계약해당
일을 1년으로 하고, 5년을 최대로 함 
 (3) 제(1)호에도 불구하고 보험기간 중 피보험자에게 사망보험금의 지급사유가 발생
한 경우에는 기본보험금액과 ‘이미 납입한 보험료’ 중에서 많은 금액을 사망보험
금으로 지급한다. 
나. 적립형 계약 
‘기본보험료의 6배 + 사망보험금 지급사유 발생시점의 계약자적립액’을 사망보험금으
로 한다. 다만, 사망보험금이 제18조(『이미 납입한 보험료』의 계산에 관한 사항) ‘라’항
에서 정한 이미 납입한 보험료보다 적을 경우에는 이미 납입한 보험료를 사망보험금으
로 지급한다. 
다. 스마트전환형 계약 

--- 페이지 23 ---
 
1 – 1 - 21 
스마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 미보증)의 최저사망보험금 보
증기간 동안 보장하는 최저한도의 사망보험금으로서, 사망보험금 지급사유 발
생시점의 기본보험금액을 말한다.  
(다) ‘(나)’의 최저사망보험금 보증기간은 전환일 이후 약관 제32조(보험료의 납입
이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)의 납입최고(독촉)기간이 끝
나는 날의 다음 날부터 약관 제2조(용어의 정의) 제6호 ‘카’목에서 정의한 스
마트전환형 계약의 예정적립액이 ‘0’이 될 때까지의 기간을 말한다. 
(4) 제(1)호 및 제(3)호에도 불구하고 보험기간 중 피보험자에게 사망보험금의 지급사
유가 발생한 경우에는 사망보험금과 해약환급금 중에서 많은 금액을 사망보험금
으로 지급한다.(스마트전환형계약[보증비용부과형](해약환급금 보증)에 한함) 
20. 적립형 계약으로의 전환에 관한 사항 
가. 계약자는 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약이 다음 각 호를 모두 만족하는 경우 
보장형 계약의 전부 또는 일부, 스마트전환형 계약의 전부 또는 일부를 적립형 계약
으로 전환하여 줄 것을 각각 1회에 한하여 회사에 신청할 수 있다. 
(1) 보험료 납입기간이 경과한 계약 
(2) 연금전환특약에 따라 연금전환되지 않은 계약 
(3) 사망보험금 연금선지급서비스특칙에 따라 연금선지급이 개시되지 않은 계약(다만, 
연금선지급이 개시된 이후 연금선지급이 완료되거나 제22조(사망보험금 연금선지
급서비스 특칙에 관한 사항) ‘사’항 제(3)호 (나)목에 따라 연금선지급이 종료된 계
약은 적립형 계약 전환을 신청할 수 있음) 
(4) 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 전환신청 보험가입금액에 해당하는 해약
환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준, 주계약에 한하며 산출방
법서에서 정한 방법에 따라 계산한 금액)이 1,000만원 이상일 경우 
나. ‘가’항에 따라 보장형 계약의 전부 또는 일부를 적립형 계약으로 전환시 피보험자는 
다음과 같다. 
(1) 전부전환의 경우 계약자는 전환신청시 약관에서 정한 보장형 계약 피보험자, 보장
형 계약 피보험자(배우자), 보장형 계약 피보험자(가입자녀) 또는 보장형계약 피보
험자(부모) 중 1인을 적립형 계약의 피보험자로 선택하여야 한다. 
   (2) 일부전환의 경우 보장형 계약의 피보험자를 적립형 계약의 피보험자로 한다. 
다. ‘가’항에 따라 스마트전환형 계약의 전부 또는 일부를 적립형 계약으로 전환시 피보험
자는 다음과 같다. 
(1) 전부전환의 경우 스마트전환형 계약의 계약자는 전환신청시 약관에서 정한 스마
트전환형 계약 피보험자, 스마트전환형 계약 피보험자(배우자) 또는 스마트전환형 
계약 피보험자(가입자녀) 중 1인을 적립형 계약의 피보험자로 선택하여야 한다. 
   (2) 일부전환의 경우 스마트전환형 계약의 피보험자를 적립형 계약의 피보험자로 한
다. 

--- 페이지 25 ---
 
1 – 1 - 23 
가입금액 
- 일부전환 직후 스마트전환형 계약의 보험가입금액 
일부전환 직후의 스마트전환형 계약의 보험가입금액 
= 일부전환 직전 스마트전환형 계약의 보험가입금액 – 스마트전환형 계약의 전
환신청 보험가입금액 
하. ‘파’항에 따라 일부전환하여 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 보험가입금액이 
감액된 경우 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 추가납입보험료는 동일한 비율
로 감액하며 ‘보장형 계약 계약자적립액의 인출금액’ 및 ‘스마트전환형 계약 적립액
의 인출금액’은 다음과 같다. 
- 일부전환 직후의 ‘보장형 계약 계약자적립액의 인출금액’ 
= 일부전환 직전 ‘보장형 계약 계약자적립액의 인출금액’ × (일부전환 직후 ‘보
장형 계약의 보험가입금액’/일부전환 직전 ‘보장형 계약의 보험가입금액’) 
- 일부전환 직후의 ‘스마트전환형 계약 적립액의 인출금액’ 
= 일부전환 직전 ‘스마트전환형 계약 적립액의 인출금액’ × (일부전환 직후 ‘스
마트전환형 계약의 보험가입금액’/일부전환 직전 ‘스마트전환형 계약의 보험
가입금액’) 
거. 전환일 당시 보장형 계약에 부가된 특약이 있는 경우 특약이 부가된 주계약은 전부
전환시 적립형 계약, 일부전환시 보장형 계약으로 한다. 
너. 전환일 당시 스마트전환형 계약에 부가된 특약이 있는 경우 특약이 부가된 주계약은 
전부전환시 적립형 계약, 일부전환시 스마트전환형 계약으로 한다. 
더. 적립형 계약으로 전환시, 보장형 계약 가입 당시의 적립형 계약 기초서류(사업방법서, 
약관 및 산출방법서) 및 보험요율(위험률, 예정이율 및 계약관리비용 등)을 적용한다. 
러. 기타 적립형 계약의 보험금, 계약자적립액 및 해약환급금 등의 계산 및 지급에 관한 
사항은 보장형계약 가입 당시의 적립형 계약 기초서류(사업방법서, 약관, 산출방법서)
에서 정하는 방법을 따른다. 
 
21. 스마트전환형 계약으로의 전환에 관한 사항 
가. 계약자는 보장형 계약이 다음 각 호를 모두 만족하는 경우 보장형 계약의 전부를 스
마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 보증) 또는 스마트전환형 계약[보증비
용부과형](해약환급금 미보증)으로 전환하여 줄 것을 1회에 한하여 회사에 신청할 
수 있다. 
(1) 보험료 납입기간이 경과한 계약 

--- 페이지 27 ---
 
1 – 1 - 25 
관 제2조(용어의 정의) 제6호 ‘하’목에서 정한 스마트전환형 계약의 보험가입금액이 
작은 경우에는 전환이 제한될 수 있다. 
 
22. 사망보험금 연금선지급서비스특칙에 관한 사항 
이 특칙에 따라 계약자가 보험기간 중 사망보험금 연금선지급서비스를 신청할 경우 회사
가 정한 방법에 따라 아래와 같이 연금을 선지급한다. 
가. 이 특칙은 약관에서 정한 사망보험금 연금선지급서비스특칙에 따라 운용한다. 
나. 특칙의 보험기간, 연금선지급 개시나이, 연금선지급 기간 
 
보험기간 
연금선지급 개시나이 
연금선지급기간 
연금선지급 개시일부터 
최종 연금선지급일까지 
피보험자 나이 45~90세 
2년 ~ 20년 
다. 특칙의 사망보험금 연금선지급 조건 
각 호의 계약에 대하여 각 목의 조건을 모두 만족하는 경우 사망보험금 연금선지급서
비스를 1회에 한하여 신청할 수 있다. 
(1) 보장형 계약  
(가) 보험료 납입기간이 경과한 계약 
(나) 보험계약일 이후 5년 이상 경과한 경우 
(다) 보험계약대출 잔액(보험계약대출의 원금과 이자 포함)이 없는 경우 
(라) 적립형 계약으로 전환하지 않은 경우 
(마) 연금전환특약에 의해 연금전환하지 않은 경우 
 
(2) 스마트전환형 계약  
(가) 전환일 이후 5년 이상 경과한 경우 
(나) 보험계약대출 잔액(보험계약대출의 원금과 이자 포함)이 없는 경우 
(다) 연금전환특약에 의해 연금전환하지 않은 경우 
(라) 적립형 계약으로 전환하지 않은 경우 
라. 특칙의 보험료 납입기간 
- 해당 없음 
마. 특칙의 계약자 배당에 관한 사항 
- 배당하지 않음 
바. 특칙의 보험계약대출에 관한 사항 
- 해당 없음(다만, 약관 별표 ‘사망보험금 연금선지급서비스특칙의 보험금을 지급할 

--- 페이지 29 ---
 
1 – 1 - 27 
 
23. 기타사항  
가. 보장형 계약의 1구좌의 구성 
1구좌는 주계약 1억원으로 함.  
나. 스마트연금전환특약 무배당, CI연금전환특약 무배당, LTC연금전환특약 무배당 및 3대
질병연금전환특약 무배당의 적용은 다음과 같다. 
(1) 대상계약 
  - 보험계약일 이후 10년이 경과한 보장형 계약, 적립형 계약 및 스마트전환형 계
약 중 하나 또는 전부  
(2) 스마트연금전환특약 무배당, CI연금전환특약 무배당, LTC연금전환특약 무배당 
및 3대질병연금전환특약 무배당의 피보험자 
- 전환전 계약 피보험자 
(3) 운용방법 
(가) 회사는 연금전환전계약의 해약환급금(특약의 해약환급금 포함 가능)을 보험
계약자의 신청에 따라 1회에 한하여 회사가 정한 방법에 따라 보험계약자
에게 연금으로 전환한다. 
(나) 스마트연금전환특약 무배당, CI연금전환특약 무배당, LTC연금전환특약 무배
당 및 3대질병연금전환특약 무배당의 연금액은 연금전환일 현재 피보험자
의 나이 및 연금개시시점의 피보험자의 나이에 따라 계산하며, 연금전환시
의 기초서류(사업방법서, 약관 및 산출방법서) 및 보험요율(위험률, 이율 및 
계약관리비용 등)을 적용한다. 
(다) 스마트연금전환특약 무배당의 경우 종신연금형으로 연금전환 시 「보장형 계
약 가입 당시의 연금사망률을 기준으로 산출한 연금액(단, 연금사망률의 가
입나이는 보장형 계약 가입시점 나이, 연금지급개시나이는 전환시점의 나이
로 한다)」이 「스마트연금전환특약 무배당에서 정한 바에 따라 계산된 연금
액」보다 큰 경우에는 「보장형 계약 가입 당시의 연금사망률을 기준으로 산
출한 연금액」을 지급한다. 다만, 연금전환시점 피보험자가 보장형 계약 가
입 당시 출생전인 경우 연금전환시점 피보험자의 보장형 계약 가입시점 나
이는 0세로 한다. 
(라) CI연금전환특약 무배당 및 LTC연금전환특약 무배당 및 3대질병연금전환특
약 무배당으로 연금전환시 회사가 정한 계약인수지침 등에 부합한 경우에 
한하여 전환할 수 있다. 
다. 적립형 계약 및 스마트전환형 계약의 경우 보험료 자동대출납입은 취급하지 않는다. 
라. 상품명칭에 관한 사항 

--- 페이지 31 ---
 
1 – 1 - 29 
아. 계약자가 적립형 계약 또는 스마트전환형 계약으로 전환 신청시 회사는 전환신청서상 
보험계약자의 서명을 통해 보험료 납입이 없더라도 계약유지를 위해 해약환급금에서 
월대체보험료가 공제됨을 확인하도록 하여야 한다. 
자. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등 계약인수 관련 사항은 회사가 
별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
 
 

--- 페이지 32 ---
 
1 – 1 - 30 
(별첨 제1호)  
“해약환급금 일부지급형 상품 가입에 대한 계약자 안내사항” 
※ 보험소비자의 권익보호 및 보험상품에 대한 이해증진을 위해서 아래의 사항을 안내합니다. 
■ 납입보험료 비교[대표계약 기준] 
(단위 : 원) 
한화생명 H종신보험 무배당 
해약환급금 일부지급형Ⅰ 
(납입기간중 50%) 
표준형 
 
 
■ 해약환급금 및 환급률 비교[대표계약 기준] 
(단위 : 원, %) 
경과
기간 
한화생명 H종신보험 무배당 
해약환급금 일부지급형Ⅰ 
(납입기간중 50%) 
표준형 
해약환급금 
환급률 
해약환급금 
환급률 
1년 
 
 
 
 
3년 
 
 
 
 
5년 
 
 
 
 
10년 
 
 
 
 
20년 
 
 
 
 
30년 
 
 
 
 
50년 
 
 
 
 
* 상기 해약환급금 및 환급률은 계약해당일 기준으로 플래티넘보너스를 포함한 예시이
며, 상기 환급률은 기납입보험료 대비 환급률입니다. 
 

--- 페이지 33 ---
 
1 – 1 - 31 
 
■ 해약환급금 일부지급형Ⅰ은 중도해지시 아래의 금액을 해약환급금으로 지급합니다.  
    (1) 보험료 납입기간 중 
보장형 계약 표준형의 기본해약환급금 × 50% 
 + 해약환급금 일부지급형Ⅰ 계약의 추가계약자적립액 
    (2) 보험료 납입기간 후 
- 보험료 납입완료 시점부터 3년 미만 
보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일의 보장형 계약 표준형
의 기본해약환급금 + 해약환급금 일부지급형Ⅰ 계약의 추가계약자적립액 
 
- 보험료 납입완료 시점부터 3년 이후 
해약환급금 일부지급형Ⅰ 계약의 계약자적립액 
■ 표준형 상품은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내 등을 위한 상품으로 
가입이 불가능합니다. 
 
[보험모집자 확인] 
담당 모집자 ○○○은(는) 위 내용에 대해서 보험계약자에게 설명하였습니다. 
년   월   일  보험모집자         (인/서명) 
[보험계약자 확인] 
보험모집자 ○○○(으)로부터 위 내용에 대해서 설명 받았음을 확인합니다. 
년   월   일  보험계약자         (인/서명) 
 법정대리인1(친권자)         (인/서명) 
법정대리인2(친권자)         (인/서명) 
※ 상기 안내사항은 견본양식으로 실무상 필요한 경우에는 일부를 수정하여 사용할 수 있음 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- 페이지 35 ---
 
1 – 1 - 33 
(별첨 제2호)  
“해약환급금 일부지급형 상품 가입에 대한 계약자 안내사항” 
※ 보험소비자의 권익보호 및 보험상품에 대한 이해증진을 위해서 아래의 사항을 안내합니다. 
■ 납입보험료 비교[대표계약 기준] 
(단위 : 원) 
한화생명 H종신보험 무배당 
해약환급금 일부지급형Ⅱ 
(납입기간중 50%) 
표준형 
 
 
■ 해약환급금 및 환급률 비교[대표계약 기준] 
(단위 : 원, %) 
경과
기간 
한화생명 H종신보험 무배당 
해약환급금 일부지급형Ⅱ 
(납입기간중 50%) 
표준형 
해약환급금 
환급률 
해약환급금 
환급률 
1년 
 
 
 
 
3년 
 
 
 
 
5년 
 
 
 
 
10년 
 
 
 
 
20년 
 
 
 
 
30년 
 
 
 
 
50년 
 
 
 
 
* 상기 해약환급금 및 환급률은 계약해당일 기준으로 플래티넘보너스를 포함한 예시이
며, 상기 환급률은 기납입보험료 대비 환급률입니다. 
 

--- 페이지 36 ---
 
1 – 1 - 34 
 
■ 해약환급금 일부지급형Ⅱ은 중도해지시 아래의 금액을 해약환급금으로 지급합니다.  
    (1) 보험료 납입기간 중 
보장형 계약 표준형의 기본해약환급금 × 50% 
 + 해약환급금 일부지급형Ⅱ 계약의 추가계약자적립액 
    (2) 보험료 납입기간 후 
해약환급금 일부지급형Ⅱ 계약의 계약자적립액 
■ 표준형 상품은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내 등을 위한 상품으로 
가입이 불가능합니다. 
 
[보험모집자 확인] 
담당 모집자 ○○○은(는) 위 내용에 대해서 보험계약자에게 설명하였습니다. 
년   월   일  보험모집자         (인/서명) 
[보험계약자 확인] 
보험모집자 ○○○(으)로부터 위 내용에 대해서 설명 받았음을 확인합니다. 
년   월   일  보험계약자         (인/서명) 
법정대리인1(친권자)         (인/서명) 
법정대리인2(친권자)         (인/서명) 
※ 상기 안내사항은 견본양식으로 실무상 필요한 경우에는 일부를 수정하여 사용할 수 있음 
 
