 
1 – 1 - 4 
 
6. 보험료에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
       (1) 기본보험료 
보험계약을 체결할 때 보험가입금액을 기준으로 계산된 보험료 납입기간동안 매
월 계속 납입하기로 한 월납보험료를 말한다. 
 
       (2) 추가납입보험료 
기본보험료 이외에 보험계약 성립 후부터 보험기간 중에 추가로 납입하는 보험
료를 말한다. 
 
       (3) 추가납입보험료의 납입한도 
(가) 이 계약의 보험기간 중에 추가로 납입할 수 있는 추가납입보험료의 납입한도
는 ‘기본보험료 총액’의 1배로 하며, 1회 납입할 수 있는 추가납입보험료의 
납입한도는 다음에 정한 한도로 한다. 
- 기본보험료 × 12 × 100% × 가입후 경과년수 – 이미 납입한 추가납입
보험료의 합계액 
다만, 가입후 경과년수는 가입시를 1년으로 하며, 보험료 납입기간을 최대한
도로 한다. 또한, 특약이 부가된 경우 특약보험료는 보험료의 납입한도에서 
제외하며, 계약자적립액의 인출로 인한 기준사망보험금의 감소가 있는 경우
에는 보험료의 납입한도와는 별도로 기준사망보험금의 감소분 이내에서 추가
납입이 가능하다. 
(나) ‘(가)’목에도 불구하고 1회 납입할 수 있는 추가납입보험료의 납입한도는 시
중금리 등 금융환경에 따라 회사가 정한 한도로 한다. 
 
나. 적립형 계약 
(1) 기본보험료 
적립형 계약으로 전환시 납입하기로 한 월납보험료를 말한다. 
(2) 추가납입보험료 
기본보험료 이외에 적립형 계약으로 전환 후부터 보험기간 중에 추가로 납입하
는 보험료를 말하며, 납입되는 보험료의 경우 해당월까지 계약자가 납입하기로 
약정한 기본보험료(특약이 부가된 경우 특약보험료 포함) 총액을 초과하는 보험
료에 대하여 추가납입보험료로 본다. 
(3) 보험료 납입한도 
   (가) 기본보험료 
- 최저한도 :  20만원 
