 
1 – 1 - 8 
다. 특약보험료의 경우 ‘가’항에 따른 기본보험료의 배수와 동일한 배수에 해당하는 금액
을 ‘가’항에 따른 선납보험료와 함께 납입하여야 한다. 
라. ‘다’항에도 불구하고, 3개월분 이상을 선납하는 경우 특약보험료는 각 특약의 평균공시
이율(계약체결시점(단, 갱신계약의 경우 갱신계약의 체결시점)의 평균공시이율을 말하
며, 이하 ‘평균공시이율’이라 한다)로 할인하여 ‘가’항에 따른 선납보험료와 함께 납입
하여야 한다. 
 
9. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항 
가. 계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급
금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함한다) 계약자
는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)을 청약
할 수 있으며, 보장형 계약, 적립형 계약 및 스마트전환형 계약의 경우 회사가 부활(효
력회복)을 승낙한 때에 계약자는 다음의 금액에 연체된 기간 동안의 이 계약의 평균공
시이율+1% 범위 내에서 회사가 정하는 이율(단, 적립형 계약 및 스마트전환형 계약의 
경우 연체된 기간 동안의 공시이율)로 계산한 금액을 더하여 납입하여야 한다. 
(1) 보장형 계약 
부활(효력회복)을 청약한 날까지의 연체된 보험료 
 (2) 적립형 계약 
부활(효력회복)을 청약한 날까지의 연체된 월대체보험료, 납입유지비용 및 기타비용 
이상의 금액. 다만, 매월 납입하기로 한 기본보험료와 특약보험료(특약부활(효력회
복)시)의 합계액의 배수로만 납입하여야 한다. 
(3) 스마트전환형 계약 
부활(효력회복)을 청약한 날까지의 연체된 월대체보험료(단, 연금선지급기간 중 연
체된 특약보험료 포함) 이상의 금액 
 
나. 보장형 계약의 경우 보험료 납입경과기간(납입기간×12회 납입)이 지난 후 부활(효력회
복)시 회사는 미공제된 월공제액을 공제한다. 
다. 적립형 계약 및 스마트전환형 계약의 경우 회사는 미납된 월대체보험료를 공제한다. 
라. 보장형 계약 및 스마트전환형 계약의 부활(효력회복)시 기본보험금액은 해지 시점의 
기본보험금액을 기준으로 적용한다. 
 
10. 연체이율에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
