 
1 – 1 - 7 
 
- 해약환급금 일부지급형Ⅱ 
구분 
가산일 
가산금액 
플래티넘 
보너스Ⅰ 
계약일로부터 보험료 납입기
간이 경과하여 최초로 도래
하는 월계약해당일 
‘주계약 기본보험료 × 12 × 보험료 납입
기간’에서 가산일 시점의  
보장형 계약의 정상납입  
기본계약자적립액을 차감한 금액과 
플래티넘보너스 가산금액 중 작은 금액 
플래티넘 
보너스Ⅱ 
계약일로부터 10년시점의  
월계약해당일 
플래티넘보너스 가산금액에서  
플래티넘보너스Ⅰ 가산금액을  
차감한 금액 
※ 단, 해당월의 계약해당일이 없는 경우에는 해당월의 마지막 날을 계약해당일로 
한다. 
 (2) 추가계약자적립액에 가산하는 플래티넘보너스 가산금액은 추가납입보험료가 아
니므로 제6조(보험료에 관한 사항) ‘가’항 제(2)호에서 정한 추가납입보험료로 보
지 않는다. 
(3) 플래티넘보너스 가산대상 계약에 한하여 계약자가 보장형 계약의 보험가입금액
을 감액(사망보험금 연금선지급서비스특칙에 따라 연금선지급이 개시된 경우 포
함)하거나 적립형 계약으로 일부전환할 경우에는 감액 또는 전환 이후 보험가입
금액 및 기본보험료를 기준으로 플래티넘보너스 가산을 적용한다. 
(4) 플래티넘보너스 가산일 이전에 약관 제32조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납
입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 계약이 해지되었으나 플래티넘보너스 가산
일이 경과된 이후 약관 제33조(보험료의 납입연체로 인하여 해지된 계약의 부활
(효력회복))에 따라 해지계약을 부활(효력회복)하는 경우 플래티넘보너스를 가산
한다. 
(5) 제(1)호에도 불구하고 플래티넘보너스Ⅱ 가산금액이 “0”이 되는 경우 해당 시점
의 플래티넘보너스를 지급하지 않는다. 
나. 적립형 계약, 스마트전환형 계약 : 해당사항 없음 
 
8. 보장형 계약의 보험료 선납에 관한 사항 
가. 보험료를 선납할 경우에는 당월분 포함 12개월분 이하의 기본보험료를 선납할 때에 
한하며, 기본보험료의 배수로 납입하여야 한다. 
나. ‘가’항의 선납보험료는 납입일부터 이 보험의 예정적립이율로 적립한다. 다만, 선납보험
료를 예정적립이율로 계산한 이자는 해당월 월계약해당일에 추가계약자적립액으로 적
립하며, 선납보험료를 예정적립이율로 계산한 이자는 추가납입보험료가 아니므로 제6
조(보험료에 관한 사항) ‘가’항 제(2)호에서 정한 추가납입보험료로 보지 않는다. 
