 
1 – 1 - 10 
라. ‘가’항 및 ‘나’항에 따라 계약자적립액의 일부를 인출하기 위해서는 인출후 계약자적립
액(단, 스마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 보증)의 경우 적립액과 예정적
립액 중 큰 금액을 말하며, 스마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 미보증)의 
경우 적립액)이 아래에서 정한 금액 미만이 되지 않아야 한다. 
(1) 보장형 계약 : 해당사항 없음 
(2) 스마트전환형 계약: 보험가입금액의 10%  
(3) 적립형 계약: 기본보험료의 5배  
 
12. 공시이율에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
- 해당사항 없음 
나. 적립형 계약 및 스마트 전환형 계약 
- 이 계약에 적용되는 공시이율의 계산에 관한 사항 
공시이율은 다음과 같이 적립형 계약 및 스마트전환형 계약을 각각 계산하여 적용한다. 
(1) 공시이율은 매월 1일 회사가 정한 이율로 하며, 회사는 일반계정의 운용자산 이익
률과 객관적인 외부지표금리를 아래 산출방식과 같이 가중평균하여 산출된 공시기
준이율에 장래운용수익률, 향후 예상수익 등을 고려한 조정률을 가감하여 결정한
다. 
    ◎ 공시기준이율(%) = 객관적인 외부지표금리 × α + 운용자산이익률 × (1 - α) 
(가) 객관적인 외부지표금리는 시중금리를 반영한 것으로서 「국고채 수익률」, 
「회사채 수익률」, 「통화안정증권 수익률」, 「양도성예금증서 
유통수익률」을 가중이동평균하여 산출하며, 공시기준이율 적용시점의 전전월말 
직전3개월을 기준으로 한다. 
○ 객관적 외부지표금리(%) = (A1×β1 + A2×β2 + A3×β3 + A4×β4) 
A1 : 국고채 수익률 전전월말 직전3개월 가중이동평균이율(%) 
A2 : 회사채 수익률 전전월말 직전3개월 가중이동평균이율(%) 
A3 : 통화안정증권 수익률 전전월말 직전3개월 가중이동평균이율(%) 
A4 : 양도성예금증서 유통수익률 전전월말 직전3개월 가중이동평균이율(%) 
(주) 1. 국고채 수익률은 5년만기 국고채권을 기준으로 한다. 
2. 회사채 수익률은 3년만기 무보증회사채(AA-)를 기준으로 한다. 
3. 통화안정증권 수익률은 통화안정증권(1년)을 기준으로 한다. 
4. 양도성예금증서 수익률은 양도성예금증서(91일)을 기준으로 한다. 
○ 국고채 가중치(β1), 회사채 가중치(β2), 통화안정증권 가중치(β3), 
양도성예금증서 가중치(β4)는 다음의 산식에 따라 산출하여 사업년도에 
동일하게 적용한다. 
