 
1 – 1 - 12 
○ 운용자산이익률의 가중치(1-α) = 1 - 
𝐴/𝐵+𝐶
A+𝐶 
A : 직전년도초 계약자적립액, B : 자산의 직전년도말 듀레이션 
C : 직전년도 보험료 수입 
※ 직전년도는 사업년도 개시 3개월 이전 12개월을 말하며, 가중치는 
0.5%포인트 단위로 반올림하여 결정한다. 
※ 가중치는 사업년도에 동일하게 적용하여야 하며, 60%를 초과할 수 
없다. 
※ 직전년도초 계약자적립액과 자산의 직전년도말 듀레이션, 보험료 
수입은 계정별로 구분하여 산출한다. 
※ 보험료 수입은 1년간 받은 보험료를 말한다. 
(라) 자산운용손익 전체를 인식하는 자산이 존재하는 재보험계약을 체결하는 경
우, 해당 자산 및 관련 투자영업수익은 재보험계약을 출재한 보험회사가 아
닌 이를 인수한 보험회사의 공시기준이율 산출을 위한 운용자산이익률 계산
에 포함한다. 
(2) 제(1)호의 공시이율은 매월 1일부터 당월 말일까지 1개월간 확정 적용하며, 동종 
계정에 있는 동종상품[제(1)호에 따라 공시이율이 운영되는 상품]의 배당보험 공
시이율 이상으로 적용한다. 
(3) 회사는 계약자에게 연1회 이상 공시이율의 변경내역을 통지하며, 인터넷 홈페이지
(상품공시실)에 공시이율과 공시이율의 산출방법에 대하여 공시한다. 
(4) 공시이율의 최저보증이율 
(가) 적립형 계약 : 보장형 계약의 계약일로부터 3년 이내에는 연복리 1.2%, 3년 
초과 5년 이내에는 연복리 0.75%, 5년을 초과하는 경우에는 연복리 0.5%를 
적용한다. 
(나) 스마트전환형 계약 : 보장형 계약의 계약일로부터 3년 이내에는 연복리 
1.0%, 3년 초과 5년 이내에는 연복리 0.75%, 5년을 초과하는 경우에는 연
복리 0.5%를 적용한다. 
(5) 세부적인 공시이율의 운용방법은 회사에서 별도로 정한 ‘신공시이율 운용지침’에 
따른다. 
13. 보험계약대출에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
계약자는 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출(이하 ‘보험
계약대출’이라 한다)을 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따
라 보험계약대출이 제한 될 수 있다. 
나. 적립형 계약 및 스마트전환형 계약 
계약자는 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 보험계약대출을 
