 
1 – 1 - 24 
(2) 연금전환특약에 따라 연금전환되지 않은 계약 
(3) 사망보험금 연금선지급서비스특칙에 따라 연금선지급이 개시되지 않은 계약(다만, 
연금선지급이 개시된 이후 연금선지급이 완료되거나 제22조(사망보험금 연금선지
급서비스 특칙에 관한 사항) ‘사’항 제(3)호 (나)목에 따라 연금선지급이 종료된 계
약은 스마트전환형 계약 전환을 신청할 수 있음) 
(4) 전환금액이 500만원 이상일 경우 
(5) 보장형 계약의 전부 또는 일부가 적립형 계약으로 전환하지 않은 계약 
나. ‘가’항에 따라 스마트전환형 계약으로 전환시 계약자는 1종(체증형)과 2종(기본형) 중
한가지를 선택하여 신청하여야 한다. 
다. ‘가’항에 따라 스마트전환형 계약으로 전환시 피보험자는 보장형 계약 피보험자, 보장
형 계약 피보험자(배우자) 또는 보장형 계약 피보험자(가입자녀) 중 1인으로 한다. 
라. 보장형 계약에 피보험자가 보장형 계약 피보험자(가입자녀)인 특약이 부가되어 있는 
경우 ‘다’항 에 따라 선택하는 보장형 계약 피보험자(가입자녀)는 보장형 계약에 부
가된 특약의 피보험자(가입자녀) 중 1인이어야 한다. 
마. ‘가’항에 따라 스마트전환형 계약으로의 전환이 승낙된 경우 전환시점은 전환 신청일
부터 30일 이후 최초 도래하는 월계약해당일로 한다(이하 ‘전환일’이라 한다). 
바. ‘가’항에 따라 스마트전환형 계약으로의 전환이 승낙된 경우 스마트전환형 계약의 보
험가입금액은 전환금액을 일시납보험료로 하여 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계
산한 금액으로 한다. 
사. ‘다’항에 따라 선택한 스마트전환형 계약의 피보험자가 보장형 계약의 피보험자와 다
를 경우에는 보장형 계약의 피보험자는 주계약 피보험자의 자격을 상실한다. 단, 부
가된 특약의 피보험자는 변경되지 않는다. 
아. ‘다’항에 따라 선택하는 피보험자가 보장형 계약 피보험자(배우자) 또는 보장형 계약 
피보험자(가입자녀)일 경우 ‘다’항에서 정한 보장형 계약 피보험자(배우자) 또는 보장
형 계약 피보험자(가입자녀)의 서면에 의한 동의가 있어야 한다. 
자. 전환일 당시 보장형 계약에 부가된 특약이 있는 경우 특약이 부가된 주계약은 스마
트전환형 계약으로 한다. 
차. 스마트전환형 계약으로 전환시, 보장형계약 가입 당시의 스마트전환형 계약 기초서류
(사업방법서, 약관 및 산출방법서) 및 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리비용 등)을 
적용한다. 
카. 기타 스마트전환형 계약의 보험금, 적립액 및 해약환급금 등의 계산 및 지급에 관한 
사항은 보장형계약 가입 당시의 스마트전환형 계약 기초서류(사업방법서, 약관, 산출
방법서)에서 정하는 방법을 따른다. 
타. ‘가’항에도 불구하고, ‘다’항에 따라 선택하는 피보험자가 보장형 계약의 피보험자와 
동일한 경우에 한하여 전환직전에 보장형 계약의 이미 납입한 보험료보다 전환후 약
