
--- 페이지 3 ---
1 - 1 
(사업방법서 별지) 
 
1. 보험종목에 관한 사항 
가. 보험종목의 명칭  
- 한화생명 Need AI 암보험 무배당 
나. 보험종목의 구성 
세부보험종목 
해약환급금 미지급형 
(납입기간중 0%, 납입기간후 50%), 
표준형 
※ 단, ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 경우 이하 ‘해약환
급금 미지급형’이라 한다. 
※ 단, ‘표준형’은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내 등을 위한 상품
으로 가입이 불가능하다. 
 
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 보험료 납입주기 및 피보험자 가입나이 
(1) 보험기간, 보험료 납입기간 및 피보험자 가입나이 
 - 최저 가입 나이: 만15세 
 - 최고 가입 나이: 성별 및 납입기간별로 아래와 같음 
구 분 
100세만기 
남자 
여자 
10년납 
80세 
80세 
15년납 
80세 
80세 
20년납 
79세 
79세 
(2) 보험료 납입주기 : 월납 
 
3. 의무가입에 관한 사항 
- 해당 없음 
 
4. 고정부가에 관한 사항 
- 해당 없음 
 
5. 조건부인수를 위한 부가특약 

--- 페이지 5 ---
1 - 3 
- 해당 없음 
 
15. ‘해약환급금 미지급형’의 해약환급금 지급에 관한 사항 
가. ‘해약환급금 미지급형’은 보험료 납입기간 중 이 특약이 해지될 경우 해약환급금을 
지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 완료된 이후 이 특약이 해지될 경우 「해지
율을 적용하지 않는 동일한 보장 내용의 상품(이하, ‘표준형’이라 한다)」의 해약
환급금 대비 적은 해약환급금을 지급하는 대신 ‘표준형’보다 낮은 보험료로 가입할 
수 있도록 한 상품이다. 
나. ‘표준형’은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내만을 위한 상품으로 가
입이 불가능하며, ‘표준형’의 해약환급금은 「보험료 및 해약환급금 산출방법서」
(이하 ‘산출방법서’라 한다)에 정한 방법에 따라 계산한 금액으로 해지율을 적용하
지 않고 계산한다. 
다. ‘해약환급금 미지급형’의 계약이 보험료 납입기간 중 해지될 경우 해약환급금을 
지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 해지될 경우 '표준형' 해약환급
금의 50%에 해당하는 금액을 해약환급금으로 지급한다. 다만, 보험료 납입이 면제
된 이후 보험료 납입기간이 경과되기 이전에 해지할 경우에는 해약환급금을 지급
하지 아니한다. 
라. ‘가’항 및 ‘다’항의 보험료 납입기간 중이라 함은 계약일로부터 보험료 납입기간이 
경과하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말한다. 다만, 보험료 
납입기간 중 보험료 총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일
까지를 보험료 납입기간으로 한다. 
마. 회사는 ‘해약환급금 미지급형’과 ‘표준형’의 보험료 및 해약환급금(환급률 포함) 수
준을 비교하여 안내한다. 
바. 회사는 ‘해약환급금 미지급형’의 계약을 체결할 때 계약자에게 ‘해약환급금 미지급
형’의 해약환급금 지급에 관한 사항에 대한 충분한 설명을 하고 (별첨 1)에서 정한 
사항을 안내하여야 한다. 
 
16. 기타 
가. 보험가입금액(1구좌) : 100만원 
나. 암보호서비스 부가에 관한 사항 
(1) 암보호서비스는 회사의 제휴사에서 제공하는 ‘암보호시스템’ 서비스이며, 서비
스에 대한 책임은 제휴사에 있다. 
(2) 암보호서비스는 회사가 정한 서비스 부가기준을 충족하고 암보호서비스 제공을
위한 동의서(개인(신용)정보 수집,이용,제공 동의서)를 제출한 피보험자에 한

--- 페이지 6 ---
1 - 4 
하여 제휴사가 정한 방법에 따라 제휴사에게 서비스 제공을 신청하여야 제공된
다. 
(3) 암보호서비스는 암에 대한 관리를 받을 수 있도록 지원하는 서비스로, 제휴사
가 정한 방법에 따라 제공된다. 
(4) 암보호서비스는 대내외환경 변화로 인해 향후 서비스 내용 및 제공방법이 변경
되거나 중지 또는 종료될 수 있다. 
다. 회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관 보험대리점 제
외) 등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권에 기재할 수 있다. 
라. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등 계약인수 관련 사항은 회사
가 별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
마. 회사는 계약자가 피보험자 사망시 계약자적립액을 지급하지 않는 특약을 부가하는 
경우 다음 각 호에 따른 내용을 이 계약의 체결시 상품설명서에 명시하고 계약자에
게 안내한다. 
(1) 피보험자 사망시 계약자적립액을 지급하는 특약과 지급하지 않는 특약을 구분
하여 명기한다. 
(2) 피보험자 사망시 계약자적립액을 지급하지 않는 상품은 사망시 계약자적립액을 
지급하는 상품보다 낮은 보험료로 가입 가능한 대신 사망시 계약자적립액을 지
급하지 않는다. 
 
 

--- 페이지 7 ---
1 - 5 
(별첨 1) 
“해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%) 
상품 가입에 대한 계약자 안내사항” 
※ 보험소비자의 권익보호 및 보험상품에 대한 이해증진을 위해서 아래의 사항을 안내합니다. 
■ 납입보험료 비교[대표계약 기준] 
(단위 : 원) 
해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 
납입기간후 50%) 상품 
표준형 상품 
 
 
■ 해약환급금 및 환급률 비교[대표계약 기준] 
(단위 : 원, %) 
경과기간 
해약환급금 미지급형 
(납입기간중 0%, 납입기간후 
50%) 상품 
표준형 상품 
해약환급금 
환급률 
해약환급금 
환급률 
1년 
 
 
 
 
3년 
 
 
 
 
5년 
 
 
 
 
10년 
 
 
 
 
20년 
 
 
 
 
30년 
 
 
 
 
50년 
 
 
 
 
 * 상기 환급률은 기납입보험료 대비 환급률입니다. 
 
■ 해약환급금 미지급형 상품(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)의 경우 보험료 납
입기간 중 중도해지시 해약환급금이 없으며, 보험료 납입기간 경과 후 중도해
지시 해약환급금은 표준형 상품 대비 50%입니다. 
[보험모집자 확인] 
보험모집자 ○○○은(는) 위 내용에 대해서 보험계약자에게 설명하였습니다. 
년   월   일  보험모집자         (인/서명) 
[보험계약자 확인] 
보험모집자 ○○○(으)로부터 위 내용에 대해서 설명 받았음을 확인합니다. 
년   월   일  보험계약자         (인/서명) 
법정대리인1(친권자)         (인/서명) 
법정대리인2(친권자)         (인/서명) 
