1 - 4 
하여 제휴사가 정한 방법에 따라 제휴사에게 서비스 제공을 신청하여야 제공된
다. 
(3) 암보호서비스는 암에 대한 관리를 받을 수 있도록 지원하는 서비스로, 제휴사
가 정한 방법에 따라 제공된다. 
(4) 암보호서비스는 대내외환경 변화로 인해 향후 서비스 내용 및 제공방법이 변경
되거나 중지 또는 종료될 수 있다. 
다. 회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관 보험대리점 제
외) 등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권에 기재할 수 있다. 
라. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등 계약인수 관련 사항은 회사
가 별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
마. 회사는 계약자가 피보험자 사망시 계약자적립액을 지급하지 않는 특약을 부가하는 
경우 다음 각 호에 따른 내용을 이 계약의 체결시 상품설명서에 명시하고 계약자에
게 안내한다. 
(1) 피보험자 사망시 계약자적립액을 지급하는 특약과 지급하지 않는 특약을 구분
하여 명기한다. 
(2) 피보험자 사망시 계약자적립액을 지급하지 않는 상품은 사망시 계약자적립액을 
지급하는 상품보다 낮은 보험료로 가입 가능한 대신 사망시 계약자적립액을 지
급하지 않는다. 
 
 
