1 - 2 
- 특정 신체부위∙질병 보장제한부 인수특약, 표준하체인수특약 
6. 계약자 배당에 관한 사항 
- 배당하지 않음 
 
7. 보험료에 관한 사항 
- 해당 없음 
 
8. 보험료 할인에 관한 사항 
- 해당 없음 
 
9. 보험료 선납에 관한 사항 
- 3개월분 이상 12개월분 이하의 보험료가 선납되는 경우에는 이 계약의 평균공시이율
(계약체결시점의 평균공시이율을 말하며, 이하 ‘평균공시이율’이라 한다)로 할인하여 
이를 영수한다. 
 
10. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항 
- 계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환
급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함한다) 계
약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)
을 청약할 수 있다. 
 
11. 연체이율에 관한 사항 
- 회사가 해지계약의 부활(효력회복)을 승낙한 때에는 부활(효력회복)을 청약한 날까지
의 연체된 보험료에 평균공시이율+1% 범위 내에서 회사가 정하는 이율로 계산한 
금액을 더하여 납입하여야 한다. 
 
12. 중도인출에 관한 사항 
- 해당 없음 
 
13. 공시이율에 관한 사항 
- 해당 없음 
 
14. 보험계약대출에 관한 사항 
