
--- 페이지 3 ---
1 - 1 
(사업방법서 별지) 
1. 보험종목에 관한 사항 
 
가. 보험종목의 명칭 
 
- 한화생명 Wealth직장인연금보험 무배당 
나. 보험종목의 구성 
세부보험종목 
종신연금형 
(60세, 70세, 80세, 90세, 100세 
보증지급) 
개인형, 
신부부형 
 
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 보험료 납입주기, 연금개시나이 및 피보험자 가입나이 
가. 보험기간 
구  분 
연금개시전 보험기간 
연금개시후 보험기간 
종신연금형 
(60세, 70세, 80세, 90세, 100세  
보증지급) 
보험계약일부터 
연금개시나이 
계약해당일 전일까지 
연금개시나이 
계약해당일부터 
종신까지 
※ 가입시 약관 제2조(용어의 정의) 제6호 ‘가’목 및 ‘나’목의 ‘연금집중기간’ 및 ‘연금조정비
율’을 선택하여야 한다. 또한, 보증지급나이는 (연금개시나이+5)세 이상으로 한다. 
나. 보험료 납입기간 
- 7년납, 10년납, 15년납, 20년납, 전기납 
다. 피보험자 가입나이 
- 가입최저나이 : 15세 
- 가입최고나이 : 연금개시나이, 납입기간별로 아래와 같음 
납입기간 
가입최고나이 
7 년납 
(연금개시나이 - 12)세 
10 년납 
(연금개시나이 - 14)세 
15 년납 
(연금개시나이 - 18)세 
20 년납 
(연금개시나이 - 23)세 
전기납 
(연금개시나이 - 14)세 

--- 페이지 4 ---
1 - 2 
라. 연금개시나이 
구분 
연금개시나이 
남자 
여자 
개인형 
45세~80세 
45세~80세 
신부부형 
48세~80세 
 
마. 보험료 납입주기 
(1) 기본보험료 : 월납 
(2) 추가납입보험료 : 수시납 
 
3. 보험료의 정의 및 납입한도 
가. 기본보험료 : 매월 계속 납입하기로 한 월납보험료 
- 구좌당 월납 보험료 5만원 이상 100만원 이하 
다만, 7년납의 경우 구좌당 월납 보험료 13만원 이상 100만원 이하 
나. 추가납입보험료  
(1) ‘추가납입보험료’라 함은 기본보험료 이외에 연금개시전에는 보험계약 성립 후부터 
(연금개시나이–3)세 계약해당일 전일까지, 연금개시후에는 제7조(Stop&Go옵션에 
관한 사항)에 의한 ‘Stop&Go기간’ 중 (보증지급나이–3)세 계약해당일 전일까지 추
가로 납입할 수 있는 보험료를 말한다. 
(2) 추가납입보험료의 한도는 아래에서 정한 방법을 따른다. 
(가) 최저한도 
- 기본보험료와 동시에 납입할 경우 : 없음 
- 기본보험료와 동시에 납입하지 않을 경우 : 매회 5만원 이상 금액 
(나) 최고한도 
- 1회 납입 가능한 추가납입보험료의 한도 
= (기본보험료 × 가입 후 경과월수 + 선납보험료) × 200% - 이미 납입한 
추가납입보험료의 합계 
다만, 가입후 경과월수는 가입할 때를 1개월로 하며, 보험료납입기간을 최
고한도로 한다. 
다만, 제8조(기타) ‘아’목에 따른 중도인출금액이 있는 경우에는 해당 인출금액 내에
서 최고한도와는 별도로 추가납입이 가능하다. 
4. 조건부인수를 위한 부가특약 
- 특정 신체부위·질병 보장제한부 인수특약, 표준하체인수특약 
 

--- 페이지 5 ---
1 - 3 
5. 보험료 납입유예제도에 관한 사항 
가. 보험료 납입유예제도의 정의 
계약자가 납입기간 중 회사가 정한 방법에 따라 일정기간 동안 보험료의 납입을 유예
(이하 ‘납입유예’라 함)할 수 있는 제도(단, 보험료 납입기간이 5년 미만인 계약은 보험
료 납입유예제도를 적용하지 않음) 
나. 신청 조건 및 한도 등 
(1) 신청 조건 
다음 각 목의 모든 조건을 만족하여야 한다. 
(가) 보험계약일부터 약정 납입기간의 절반(약정 납입월수 기준)이상 경과한 계약. 
단, 10년납 이상은 5년이상 경과한 계약 
(나) 신청시점의 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준, 특약
의 해약환급금 제외)이 해당월별 납입하기로 한 기본보험료와 특약이 부가된 
경우 특약보험료의 합계액(이하 ‘약정보험료’라 한다)보다 큰 경우 
(2) 신청 1회당 납입유예가능기간 
납입유예 신청월수에 해당하는 약정보험료의 총액이 납입유예 신청시점의 해약환급
금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준, 특약의 해약환급금 제외)이하이
어야 하며, 12개월을 최고 한도로 신청 가능하다. 
 
◎ 신청 1회당 납입유예가능기간(월수) 
 
= Min( 
납입유예 신청시점의 해약환급금(보험계약대출의 원금과 
이자를 차감한 금액기준, 특약의 해약환급금 제외) 
, 12개월  
) 
약정보험료 
(3) 최대가능기간 
신청횟수와 관계없이 5년납은 최대 2년(24개월), 5년납 초과는 최대 3년(36개월) 이
내로 한다. 
다. 납입유예의 종료 
(1) 회사는 납입유예기간 종료일 15일 이전에 계약자에게 납입유예기간의 종료 및 보험
료 납입을 안내(미납시 계약이 실효될 수 있다는 내용을 포함하여 서면, 음성 또는 
기타의 방법으로 안내)하여야 한다. 
(2) 계약자가 납입유예기간이 종료되기 전에 약정보험료를 납입하고자 하는 경우에는 
회사에 납입유예종료를 신청함으로써 약정보험료를 납입할 수 있다. 이 경우 납입유
예기간은 그 때부터 종료된다. 
라. 기타 운용에 관한 사항 
(1) 보험료 납입유예기간 중에 계약자는 약정보험료를 납입할 수 없다. 다만, 추가납입
보험료는 납입할 수 있다. 
(2) 보험료 납입을 유예한 경우 납입기간의 종료일은 납입유예기간만큼 연장되며, 연장
된 보험료 납입기간 중에는 기본보험료만 납입한다. 다만, 전기납계약의 경우에는 
연금개시전 보험기간이 종료되는 시점에 보험료납입이 완료되는 것으로 하며, 특약

--- 페이지 6 ---
1 - 4 
이 부가된 경우로서 특약보험료 납입기간 중인 경우에는 특약보험료를 포함하여 납
입한다. 
(3) 납입유예기간 중 해당월 계약해당일에 해당월의 위험보험료, 계약체결 및 계약관리
비용(기타비용 제외) 및 특약이 부가된 경우 특약보험료(특약의 기타비용 제외)의 
합계액을 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준, 특약의 해약
환급금은 제외)에서 공제한다. 
(4) 납입면제특약에 의해 납입면제가 된 경우, 납입면제 사유 발생전 납입유예를 한 계
약은 납입면제 사유 발생전 기납입유예된 약정보험료를 납입하여야 한다. 
6. 계약자 배당에 관한 사항 
- 배당하지 않음 
7. Stop&Go옵션에 관한 사항 
가. 용어의 정의 
(1) Stop&Go옵션 개시일 : Stop&Go옵션을 신청한 경우 신청일 이후 최초로 도래하는 
보험계약해당일 
(2) Stop&Go기간 : Stop&Go옵션 개시일부터  Stop&Go기간 종료일까지의 기간으로 계약자
의 신청에 의하여 보험수익자에게 은퇴설계연금액을 지급하지 않고 
Stop&Go적립액으로 적립하는 기간 
(3) Stop&Go기간 종료일 : Stop&Go기간 종료 신청후 최초로 도래하는 보험계약해당일 
전일. 단, Stop&Go기간의 종료를 신청하지 않은 경우 보증
지급나이의 보험계약해당일 전일 
(4) Stop&Go적립액 : Stop&Go기간동안 지급하지 않은 은퇴설계연금액 및 Stop&Go기
간 중 납입한 추가납입보험료(계약관리비용 차감)를 보험료 및 해
약환급금 산출방법서(이하 ‘산출방법서’라 한다)에서 정한 바에 따
라 공시이율로 적립하여 계산한 금액 
(5) Stop&Go연금 : Stop&Go적립액을 기준으로 계약자가 선택한 연금지급기간동안(5년이
상 최대 105세㈜까지 연단위) 분할 계산하여 지급하는 확정기간연금 
㈜ 피보험자(신부부형의 경우 주피보험자)의 나이 기준 
나. Stop&Go옵션이라 함은 연금개시후 보험기간 중 피보험자(신부부형의 경우 주피보험자 
또는 종피보험자)가 살아있을 경우 계약자의 신청에 의하여 보험수익자에게 은퇴설계
연금액을 지급하지 않고 적립한 Stop&Go적립액으로 Stop&Go기간 종료 신청시 
Stop&Go연금을 지급하는 제도를 말한다. 
다. Stop&Go옵션은 계약자와 보험수익자가 동일한 계약의 계약자가 연금개시후 보험기간 
중 (보증지급나이–1)세 보험계약해당일 전일까지 1회에 한하여 신청 할 수 있다. 
라. Stop&Go옵션을 신청한 계약자는 Stop&Go옵션 개시일 전일까지 Stop&Go옵션의 신
청을 취소할 수 있다. 

--- 페이지 7 ---
1 - 5 
마. 계약자는 Stop&Go기간 중 (보증지급나이–3)세 보험계약해당일 전일까지 제3조(보험
료의 정의 및 납입한도) ‘나’항에 의해 추가납입이 가능하다. 
바. Stop&Go옵션을 신청한 경우 계약자는 보증지급나이의 보험계약해당일 전일까지 
Stop&Go기간의 종료를 신청할 수 있다. 다만, 추가납입보험료를 납입한 경우 최종 납
입일로부터 최소 3년이 경과된 후에 Stop&Go기간의 종료를 신청할 수 있다. 
사. 계약자가 Stop&Go기간의 종료를 신청하지 않은 경우 보증지급나이의 보험계약해당일 
전일에 Stop&Go기간이 종료된 것으로 한다. 
아. 계약자는 Stop&Go기간 종료 신청시 회사가 정한 방법에 따라 Stop&Go연금의 연금
지급기간을 선택할 수 있으며 Stop&Go기간 종료일까지 변경할 수 있다. 다만, 
Stop&Go연금의 연금지급기간을 선택하지 않은 경우 연금지급기간은 5년으로 한다. 
자. Stop&Go기간이 종료된 경우 회사는 Stop&Go기간 종료일 이후 최초로 도래하는 보험
계약해당일부터 Stop&Go연금을 지급한다. 
차. ‘바’항에도 불구하고, Stop&Go연금의 지급을 원하지 않을 경우 최종 추가납입보험료 
납입일과 관계없이 Stop&Go기간의 종료를 신청할 수 있다. 이 경우 Stop&Go기간 종
료 신청시점의 Stop&Go적립액을 일시금으로 보험수익자에게 지급한다. 
카. 피보험자가 Stop&Go기간 중 사망한 경우(신부부형의 경우 주피보험자와 종피보험자 
모두 사망한 경우) 회사는 보험수익자에게 Stop&Go적립액을 지급하고 Stop&Go옵션
은 자동으로 종료된다. 
타. ‘다’항에도 불구하고 연금전환특약Ⅲ 무배당, CI연금전환특약 무배당 및 LTC연금전환특
약 무배당을 신청하여 연금지급형태를 변경한 경우에는 Stop&Go옵션을 신청할 수 없
다. 
8. 보험료 가산적립에 관한 사항 
가. 회사는 피보험자가 소속된 단체에서 종업원 복리후생의 일부로서 연금지원 제도를 운영
하고 급여이체 등의 방법으로 일괄계약을 체결한 경우에 한하여 주계약 기본보험료의 
3.5%에 해당하는 금액을 추가납입보험료에 의한 계약자적립액에 포함하여 적립한다. 
나. 보험기간 중 기본보험료가 변경될 경우에는 변경된 기본보험료를 기준으로 ‘가’항을 적
용한다. 
다. ‘가’항에도 불구하고 추가납입보험료는 가산적립되지 않는다. 
라. 단체 연금 보험료증액특약 무배당이 부가된 경우 증액보험료 기타비용의 80%를 특약의
계약자적립액에 포함하여 적립한다. 
마. 가산적립금액의 적립은 이 계약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서(이하 ‘산출방법서’
라 한다)에서 정한 방법에 따라 계산한다. 다만, 가산적립금액은 추가납입보험료가 아니
므로 제3조(보험료의 정의 및 납입한도)에서 정한 추가납입보험료의 납입한도에 포함하
지 않는다. 
9. 기 타 
가. 보험료의 납입에 관한 사항 

--- 페이지 8 ---
1 - 6 
(1) 기본보험료 
납입기간 중 이 계약의 납입주기에 따라 매 해당 납입기일까지 납입하여야 한다. 
(2) 추가납입보험료 
연금개시전에는 (연금개시나이-3)세 계약해당일 전일까지, 연금개시후에는 Stop&Go기간 
중 (보증지급나이–3)세 계약해당일 전일까지 추가납입보험료 납입한도 이내에서 수시로 
납입할 수 있다. 
나. 적립이율 
이 계약에 적용되는 이율은 공시이율로 한다. 
다. 공시이율의 계산에 관한 사항 
공시이율은 다음과 같이 계산하여 적용한다. 
(1) 공시이율은 매월 1일 회사가 정한 이율로 하며, 회사는 일반계정의 운용자산이익률
과 객관적인 외부지표금리를 아래 산출방식과 같이 가중평균하여 산출된 공시기준
이율에 장래운용수익률, 향후 예상수익 등을 고려한 조정률을 가감하여 결정한다.  
    ◎ 공시기준이율(%) = 객관적인 외부지표금리 × α + 운용자산이익률 × (1-α) 
(가) 객관적인 외부지표금리는 시중금리를 반영한 것으로서 「국고채 수익률 
「회사채 수익률」, 「통화안정증권 수익률」, 「양도성예금증서 유통수익률」
을 가중이동평균하여 산출하며, 공시기준이율 적용시점의 전전월말 직전3개
월을 기준으로 한다. 
○ 객관적 외부지표금리(%) = (A1×β1 + A2×β2 + A3×β3 + A4×β4) 
A1 : 국고채 수익률 전전월말 직전3개월 가중이동평균이율(%) 
A2 : 회사채 수익률 전전월말 직전3개월 가중이동평균이율(%) 
A3 : 통화안정증권 수익률 전전월말 직전3개월 가중이동평균이율(%) 
A4 : 양도성예금증서 유통수익률 전전월말 직전3개월 가중이동평균이율(%) 
(주) 1. 국고채 수익률은 5년만기 국고채권을 기준으로 한다. 
2. 회사채 수익률은 3년만기 무보증회사채(AA-)를 기준으로 한다. 
3. 통화안정증권 수익률은 통화안정증권(1년)을 기준으로 한다. 
4. 양도성예금증서 수익률은 양도성예금증서(91일)을 기준으로 한다. 
○ 국고채 가중치(β1), 회사채 가중치(β2), 통화안정증권 가중치(β3), 양도성
예금증서 가중치(β4)는 다음의 산식에 따라 산출하여 사업년도에 동일하
게 적용한다. 
국고채 가중치(β1) = 
 , 회사채 가중치(β2) = 
 
통화안정증권 가중치(β3) = 
,  
양도성예금증서 가중치(β4) = 
 
※ 
 : 보험회사가 보유한 국내 발행 국공채의 직전년도 평균 잔고 
(월평잔의 평균) 
 : 보험회사가 보유한 회사채의 직전년도 평균 잔고 
(월평잔의 평균) 

--- 페이지 10 ---
1 - 8 
 
(2) 제(1)호의 공시이율은 매월 1일부터 당월말일까지 1개월간 확정 적용하며, 동종계
정에 있는 동종상품[제(1)호에 따라 공시이율이 운영되는 상품]의 배당보험 공시이
율 이상으로 적용한다. 
(3) 회사는 계약자에게 연1회 이상 공시이율의 변경내역을 통지하며, 인터넷 홈페이지
(상품공시실)에 공시이율과 공시이율의 산출방법에 대하여 공시한다. 
(4) 공시이율의 최저보증이율은 계약일로부터 3년 이내에는 연복리 1.0%, 3년 초과 5
년 이내에는 연복리 0.75%, 5년을 초과하는 경우에는 연복리 0.5%를 적용한다. 
(5) 세부적인 공시이율의 운용방법은 회사에서 별도로 정한 ‘신공시이율 운용지침’에 
따른다. 
라. 보험계약대출이율 
이 보험의 보험계약대출이율은 공시이율에 회사가 정하는 이율을 가산하여 정한다.  다
만, 보험계약대출이율이 변경될 때에는 월가중 평균한 이율로 한다. 
마. 연체이자율 
이 보험의 연체보험료에 대한 연체이자율은 「공시이율」을 적용한다. 다만, 연체이자율
이 변경될 때에는 월가중 평균한 이율로 한다. 
바. 선납보험료 
(1) 선납보험료는 당월분을 포함하여 12개월분 이하의 기본보험료를 선납할 때에 한하
며, 기본보험료의 배수로 납입한다. 
(2) 제(1)호의 선납보험료는 납입일부터 이 보험의 공시이율로 적립한다. 다만, 선납보
험료를 공시이율로 계산한 이자는 추가납입보험료에 의한 계약자적립액에 적립하
며, 선납보험료를 공시이율로 계산한 이자는 추가납입보험료가 아니므로 제3조(보
험료의 정의 및 납입한도)에서 정한 추가납입보험료로 보지 않는다. 
(3) 특약보험료의 경우 제(1)호에 따른 기본보험료의 배수와 동일한 배수에 해당하는 
금액을 제(1)호에 따른 선납보험료와 함께 납입하여야 한다. 
(4) 제(3)호에도 불구하고, 3개월분 이상을 선납하는 경우 특약보험료는 각 특약의 평
균공시이율(계약체결시점(단, 갱신계약의 경우 갱신계약의 체결시점)의 평균공시이
율을 말하며, 이하 ‘평균공시이율’이라 한다)로 할인하여 제(1)호에 따른 선납보험
료와 함께 납입하여야 한다. 
사. 중도인출에 관한 사항 
(1) 계약자는 연금개시전 보험기간 동안 계약일로부터 1개월이 지난 후부터 보험년도 
기준 연12회(일 또는 월 제한 없음)에 한하여 매년 인출당시 해약환급금(단, 보험
계약대출원금과 이자를 제외한 금액으로 특약의 해약환급금은 제외)의 50%범위 
내에서 계약자적립액을 인출할 수 있으며, 인출시 수수료는 인출금액의 0.2% 이내
(2,000원 한도)로 한다. 다만, 인출할 수 있는 최소금액은 10만원이며, 연 4회에 
한하여 인출 수수료를 면제한다. 
(2) 제(1)호에도 불구하고 제5조(보험료 납입유예제도에 관한 사항)에 의한 납입유예 
기간 중 1회 인출할 수 있는 최고 금액은 인출할 당시의 해약환급금(단, 보험계약
대출원금과 이자를 제외한 금액으로 특약의 해약환급금은 제외)에서 「납입 유예기
간 중 잔존 납입유예월수 × 약정보험료」를 차감한 금액을 초과할 수 없다. 
(3) 제(1)호에 의한 인출은 추가납입보험료에 의한 계약자적립액에서 우선적으로 가능

--- 페이지 11 ---
1 - 9 
하며, 추가납입보험료에 의한 계약자적립액이 부족한 경우에 한하여 기본보험료의 
계약자적립액에서 인출한다. 
(4) 제(1)호에 의하여 계약자적립액의 일부를 인출하기 위해서는 인출 후 계약자적립액
이 1구좌당 300만원과 기본보험료의 30배 중 작은 금액 미만이 되지 않아야 한다. 
아. 보험료 납입기간 변경에 관한 사항 
납입기간을 변경하고자 할 때에는 납입기간을 단축하는 경우에 한하여 변경할 수 있다. 
다만, 다음의 경우에는 변경할 수 없다. 
(1) 7년납으로 변경할 경우 
(2) 이미 지난 납입기간으로 변경할 경우 
자. 연금전환특약Ⅲ 무배당, CI연금전환특약 무배당 및 LTC연금전환특약 무배당에 관한 
사항  
 (1) 전환신청 및 취소 
(가) 계약자가 연금전환특약Ⅲ 무배당, CI연금전환특약 무배당 및 LTC연금전환특약 
무배당으로 전환하고자 하는 경우에는 전환전 계약의 연금개시전까지 전환(전
환신청의 취소를 포함)을 신청하여야 한다. 
(나) 계약자는 연금개시시점에 연금전환특약Ⅲ 무배당, CI연금전환특약 무배당 및 
LTC연금전환특약 무배당 중 하나를 선택하여 연금전환을 신청할 수 있다. 다
만, 계약자는 CI연금전환특약 무배당 및 LTC연금전환특약 무배당을 복수로 
선택이 가능하고, 이 경우 회사가 정한 방법에 따라 연금지급형태의 구성비율
(5% 단위)을 결정하여야 한다. 
 (2) 전환시기 
 전환 전 계약의 연금개시시점 
 (3) 전환금액 
 연금개시시 계약자적립액 
 (4) 기타운용에 관한 사항 
(가) 연금전환특약Ⅲ 무배당은 전환전계약의 계약일 기초서류(사업방법서, 약관, 산
출방법서) 및 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리비용 등)을 적용한다. 
(나) CI연금전환특약 무배당 및 LTC연금전환특약 무배당은 연금전환시의 기초서류
(사업방법서, 약관, 산출방법서) 및 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리비용 등)
을 적용한다. 
(다) 연금전환특약Ⅲ 무배당, CI연금전환특약 무배당 및 LTC연금전환특약 무배당의 
피보험자는 전환전계약의 피보험자(단, 신부부형의 경우 주피보험자)로 하며, 
연금전환 신청 당시 피보험자의 나이는 45세 이상 80세(단, CI연금전환특약 무
배당의 경우 70세) 이하이어야 한다. 
(라) CI연금전환특약 무배당 및 LTC연금전환특약 무배당으로 연금전환시 회사가 정
한 계약인수지침 등에 부합한 경우에 한하여 전환 할 수 있다. 
(마) 연금전환특약Ⅲ 무배당, CI연금전환특약 무배당 및 LTC연금전환특약 무배당의 
전환신청에 따라 연금지급형태를 변경한 경우에는 제7조(Stop&Go옵션에 관한 
사항)의 Stop&Go옵션을 신청할 수 없다. 
차. 연금개시시의 계약자적립액은 이미 납입한 보험료(특약보험료는 제외하며, 납입유예기
간 중 월공제한 특약보험료도 제외한다. 또한, 중도인출하였을 경우 이를 차감한 금액
을 기준으로 한다)의 100.1%를 최저보증 한다. 

--- 페이지 12 ---
1 - 10 
카. 회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관보험대리점 제외) 
등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권에 기재할 수 있다. 
타. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등 계약인수 관련 사항은 회사가 
별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
파. 연금지급 개시전 연금사망률의 개정 등에 따라 연금액이 증가하게 되는 경우에는 연금
개시 당시의 연금사망률 및 계약자적립액을 기준으로 산출한 연금액을 지급하며, 이 
경우 회사는 연금개시 3개월전까지 연금액 변동내역을 안내한다. 
하. 헬스케어 서비스 부가에 관한 사항 
(1) 헬스케어 서비스는 회사가 정한 서비스 부가 기준을 충족하고 헬스케어 서비스 신
청서(개인[신용]정보수집, 제공 및 이용동의서)를 제출한 피보험자에게 제공한다. 
(2) 헬스케어 서비스는 회사의 제휴사에서 제공하는 서비스이며 서비스에 대한 책임은 
제휴사에 있다. 
(3) 헬스케어 서비스는 대외환경 변화로 인해 향후 서비스 내용 및 제공 방법이 변경
되거나 중지될 수 있다. 
거. 회사는 보험계약 체결시 계약자에게 저축성보험의 추가납입에 관한 사항 및 추가납입
보험료의 사업비 등을 비교하여 설명하여야 한다. 
너. 보험료 납입기간이 5년납 이상인 계약에 한하여, 회사는 계약자가 신청하는 경우 추가
납입보험료에 대해 자동이체 서비스를 제공한다. 추가납입보험료의 자동이체 납부는 
‘17.1.1부터 가능하다. 
