1 - 2 
구    분 
가입나이 
전기납 
만 15세 ~ 68세 
 
라. 보험료 납입주기 
(1) 기본보험료 : 월납 
(2) 추가납입보험료 : 수시납 
(3) 증액보험료 : 월납 
3. 의무가입에 관한 사항 
- 해당사항 없음 
4. 조건부인수를 위한 부가특약 
- 특정 신체부위·질병 보장제한부 인수특약, 표준하체인수특약 
5. 배당에 관한 사항 
- 배당하지 않음 
6. 보험료에 관한 사항 
가. 기본보험료 : 매월 계속 납입하기로 한 월납보험료를 말하며, 보험료 납입한도는 1구좌 
기준 2만원이상 100만원 이하로 한다. 
 
나. 추가납입보험료 
(1) ‘추가납입보험료’라 함은 기본보험료 이외에 보험계약 성립 후부터 (만기 – 3)년 계
약 해당일 전일까지 추가로 납입할 수 있는 보험료를 말한다.  
(단, 보험기간이 3년인 계약의 경우 해당사항 없음) 
(2) 추가납입보험료의 한도는 아래에서 정한 방법을 따른다. 
(가) 최저한도 
- 기본보험료와 동시에 납입할 경우 : 없음 
- 기본보험료와 동시에 납입하지 않을 경우 : 매회 5만원 이상 금액 
(나) 최고한도 
• 1회 납입 가능한 추가납입보험료의 한도 
= (기본보험료 × 가입후 경과월수 + 선납 기본보험료) × 200% - 이미 납입한 
추가납입보험료의 합계 – 이미 납입한 증액보험료의 합계 
※ 가입후 경과월수는 가입시를 1개월로 하며, 보험료납입기간을 최고한도로 한다. 
다만, 제11조(중도인출에 관한 사항)에 따른 중도인출금액이 있어 해당 인출금액 내
에서 최고한도와는 별도로 납입한 증액보험료 및 추가납입보험료는 한도에서 차감하
