1 - 5 
마. 계약자는 Stop&Go기간 중 (보증지급나이–3)세 보험계약해당일 전일까지 제3조(보험
료의 정의 및 납입한도) ‘나’항에 의해 추가납입이 가능하다. 
바. Stop&Go옵션을 신청한 경우 계약자는 보증지급나이의 보험계약해당일 전일까지 
Stop&Go기간의 종료를 신청할 수 있다. 다만, 추가납입보험료를 납입한 경우 최종 납
입일로부터 최소 3년이 경과된 후에 Stop&Go기간의 종료를 신청할 수 있다. 
사. 계약자가 Stop&Go기간의 종료를 신청하지 않은 경우 보증지급나이의 보험계약해당일 
전일에 Stop&Go기간이 종료된 것으로 한다. 
아. 계약자는 Stop&Go기간 종료 신청시 회사가 정한 방법에 따라 Stop&Go연금의 연금
지급기간을 선택할 수 있으며 Stop&Go기간 종료일까지 변경할 수 있다. 다만, 
Stop&Go연금의 연금지급기간을 선택하지 않은 경우 연금지급기간은 5년으로 한다. 
자. Stop&Go기간이 종료된 경우 회사는 Stop&Go기간 종료일 이후 최초로 도래하는 보험
계약해당일부터 Stop&Go연금을 지급한다. 
차. ‘바’항에도 불구하고, Stop&Go연금의 지급을 원하지 않을 경우 최종 추가납입보험료 
납입일과 관계없이 Stop&Go기간의 종료를 신청할 수 있다. 이 경우 Stop&Go기간 종
료 신청시점의 Stop&Go적립액을 일시금으로 보험수익자에게 지급한다. 
카. 피보험자가 Stop&Go기간 중 사망한 경우(신부부형의 경우 주피보험자와 종피보험자 
모두 사망한 경우) 회사는 보험수익자에게 Stop&Go적립액을 지급하고 Stop&Go옵션
은 자동으로 종료된다. 
타. ‘다’항에도 불구하고 연금전환특약Ⅲ 무배당, CI연금전환특약 무배당 및 LTC연금전환특
약 무배당을 신청하여 연금지급형태를 변경한 경우에는 Stop&Go옵션을 신청할 수 없
다. 
8. 보험료 가산적립에 관한 사항 
가. 회사는 피보험자가 소속된 단체에서 종업원 복리후생의 일부로서 연금지원 제도를 운영
하고 급여이체 등의 방법으로 일괄계약을 체결한 경우에 한하여 주계약 기본보험료의 
3.5%에 해당하는 금액을 추가납입보험료에 의한 계약자적립액에 포함하여 적립한다. 
나. 보험기간 중 기본보험료가 변경될 경우에는 변경된 기본보험료를 기준으로 ‘가’항을 적
용한다. 
다. ‘가’항에도 불구하고 추가납입보험료는 가산적립되지 않는다. 
라. 단체 연금 보험료증액특약 무배당이 부가된 경우 증액보험료 기타비용의 80%를 특약의
계약자적립액에 포함하여 적립한다. 
마. 가산적립금액의 적립은 이 계약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서(이하 ‘산출방법서’
라 한다)에서 정한 방법에 따라 계산한다. 다만, 가산적립금액은 추가납입보험료가 아니
므로 제3조(보험료의 정의 및 납입한도)에서 정한 추가납입보험료의 납입한도에 포함하
지 않는다. 
9. 기 타 
가. 보험료의 납입에 관한 사항 
