1 - 3 
지 않는다. 
다. 증액보험료 
(1) ‘증액보험료’라 함은 보험료 납입기간 중에 기본보험료 이외에 매월 계속 납입하기
로 한 월납보험료를 말하며, 보험료증액옵션 신청 이후 최초 납입시점부터 기본보
험료와 함께 납입하여야 한다. 
(2) 증액보험료의 납입기간 
보험료증액옵션 신청 이후 기본보험료의 남은 납입기간 
(3) 보험료의 증액한도 
(가) 납입 가능한 증액보험료의 한도는 아래와 같으며, 한도초과시 보험료증액옵션은 
자동으로 중지된다. 다만, 제11조(중도인출에 관한 사항)에 따른 중도인출금액
이 있어 해당 인출금액 내에서 증액보험료의 한도와는 별도로 납입한 증액보험
료 및 추가납입보험료는 한도에서 차감하지 않는다. 
• 납입 가능한 증액보험료의 한도(3년만기) 
= (기본보험료 × 가입후 경과월수 + 선납 기본보험료) × 200% – 이미 납입한 
증액보험료의 합계 
• 납입 가능한 증액보험료의 한도(3년만기 이외) 
= (기본보험료 × 가입후 경과월수 + 선납 기본보험료) × 200% – 이미 납입한 
추가납입보험료의 합계 – 이미 납입한 증액보험료의 합계 
다만, 가입후 경과월수는 가입시를 1개월로 하며 보험료 납입기간을 최고로 한다. 
(나) 매회 원 단위로 증액할 수 있으며, 직전 보험료증액옵션 신청일에서 1개월이 지
난 후부터 추가로 신청할 수 있다. 
(다) 매회 증액할 수 있는 보험료의 한도는 직전회차 납입보험료(다만, 추가납입보험
료 제외)의 30%범위 내로 하며,(단, 단체에서 보험료의 전부 또는 일부를 부담
하는 경우에는 임금인상률 또는 복리후생제도에 따른 지원금액의 인상률 범위 
내에서 적용할 수 있음) 증액보험료는 기본보험료를 초과할 수 없다. 
 
7. 보험료 할인에 관한 사항 
- 해당사항 없음 
8. 보험료 선납에 관한 사항 
가. 선납보험료는 당월분을 포함하여 12개월분 이하의 기본보험료 및 제17조(보험료증액옵
션에 관한 사항) ‘가’항에 따른 증액보험료를 선납할 때에 한하며, 기본보험료 및 증액보
험료의 배수로 납입하여야 한다. 
나. ‘가’항의 선납보험료는 납입일부터 이 보험의 공시이율로 적립한다. 다만, 선납보험료를 
공시이율로 계산한 이자는 추가납입보험료에 의한 계약자적립액에 적립하며, 선납보험
료를 공시이율로 계산한 이자는 추가납입보험료가 아니므로 제6조(보험료에 관한 사항)
에서 정한 추가납입보험료로 보지 않는다. 
