1 - 9 
(다) 보험회사는 보험계약자를 통해 단체의 규약이 (나)목을 충족하고 있는지 확인을 
하여야 하며, 보험계약자는 이에 협조하여야 한다. 
(4) 단체요율 적용 
(가) 제(1)호의 대상단체는 단체요율을 적용할 수 있다. 다만, 제3종 대상단체는 구
성원이 명확하고 위험의 동질성이 확보되어야 한다. 
(나) 대상단체 구성원의 일부만을 대상으로 가입하는 경우에는 대상단체의 위험과 피
보험단체의 위험의 동질성이 유지되어야 한다. 
나. 보험계약자 
단체 또는 단체의 대표자 
다만, 피보험자가 보험료의 일부를 부담하는 때에는 그 부담비율만큼 보험계약자의 권
리를 행사할 수 있다. 
다. 피보험자의 추가 
(1) 단체 구성원의 입사 등으로 피보험자를 추가하는 경우 보험계약자는 해당 피보험자
에 대해 기존에 체결하여 유지중인 계약 외 별도의 계약을 체결할 수 있다. 
(2) 다만, 피보험자가 가입하고자 하는 보험상품이 판매중지된 경우, 회사에서 인정하는 
유사한 상품으로 계약을 체결할 수 있으며, 유사상품이 없는 경우에는 계약체결이 
제한될 수 있다. 
라. 개별계약으로의 전환 
단체 구성원의 퇴직 등의 사유로 피보험자의 변동이 있을 경우 보험료의 일부를 부담한 
피보험자는 개별계약으로 전환할 수 있다. 이 경우 개별 피보험자의 위험에 부합하게 
보험료를 정산 또는 조정하여야 한다. 
마. 만기보험금은 이미 납입한 보험료(제11조(중도인출에 관한 사항)에 따른 중도인출금액 
이 있는 경우에는 이를 차감한 금액)의 100.1%를 최저보증한다. 
바. 회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관보험대리점 제외) 
등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권에 기재할 수 있다. 
사. 연금전환특약Ⅱ 무배당의 적용은 다음과 같다. 
(1) 대상계약 
계약일로부터 5년 이상 지난 계약(보험기간이 3년인 계약의 경우 해당사항 없음) 
다만, 전환전 계약의 해약환급금이 이미 납입한 보험료(중도인출하였을 경우 이를 차
감한 금액) 이상인 경우에는 회사의 승낙을 얻어 기한의 제한 없이 전환 할 수 있다. 
 (2) 연금전환특약Ⅱ 무배당의 피보험자 
전환전계약 피보험자 
(3) 운용방법 
(가) 회사는 전환전계약의 중도인출금액, 만기보험금 및 감액 또는 해지에 의한 해약
환급금의 전부 또는 일부를 보험계약자의 신청에 따라 1회에 한하여 보험계약
자에게 연금으로 전환한다. 
(나) 연금전환특약Ⅱ 무배당의 보험료는 전환일 현재 피보험자의 나이 및 연금개시시
점의 피보험자의 나이에 의해서 계산한다. 
(다) 연금전환특약Ⅱ 무배당은 전환시의 기초서류(사업방법서, 약관, 산출방법서) 및 
