1 - 7 
계약자가 제2회 이후의 기본보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 기본보험료 납입이 연체 
중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고
(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 
다음 날까지로 한다)으로 한다. 
16. 계약자적립액의 계산 
이 보험의 계약자적립액은 보험료 및 해약환급금 산출방법서(이하 ‘산출방법서’라 한다)에서 
정한 방법에 따라 계산한 금액으로 한다. 
17. 보험료증액옵션에 관한 사항 
가. 증액보험료의 정의 
증액보험료라 함은 보험료 납입기간 중에 기본보험료 이외에 매월 계속 납입하기로 한 
월납보험료를 말하며, 보험료증액옵션 신청 이후 최초 납입시점부터 기본보험료와 함께 
납입하여야 한다. 
(1) 증액보험료의 납입기간 
보험료증액옵션 신청 이후 기본보험료의 남은 납입기간 
(2) 증액보험료의 납입주기 
월납 
(3) 보험료의 증액한도 
(가) 납입 가능한 증액보험료의 한도는 아래와 같으며, 한도초과시 보험료증액옵션은 
자동으로 중지된다. 다만, 제11조(중도인출에 관한 사항)에 따른 중도인출금액
이 있어 해당 인출금액 내에서 증액보험료의 한도와는 별도로 납입한 증액보험
료 및 추가납입보험료는 한도에서 차감하지 않는다. 
• 납입 가능한 증액보험료의 한도(3년만기) 
= (기본보험료 × 가입후 경과월수 + 선납 기본보험료) × 200% – 이미 납입한 
증액보험료의 합계 
• 납입 가능한 증액보험료의 한도(3년만기 이외) 
= (기본보험료 × 가입후 경과월수 + 선납 기본보험료) × 200% – 이미 납입한 
추가납입보험료의 합계 – 이미 납입한 증액보험료의 합계 
다만, 가입후 경과월수는 가입시를 1개월로 하며 보험료 납입기간을 최고로 한다. 
(나) 매회 원 단위로 증액할 수 있으며, 직전 보험료증액옵션 신청일에서 1개월이 지
난 후부터 추가로 신청할 수 있다. 
(다) 매회 증액할 수 있는 보험료의 한도는 직전회차 납입보험료(다만, 추가납입보험
료 제외)의 30%범위 내로 하며, (단, 단체에서 보험료의 전부 또는 일부를 부담
하는 경우에는 임금인상률 또는 복리후생제도에 따른 지원금액의 인상률 범위 
내에서 적용할 수 있음) 증액보험료는 기본보험료를 초과할 수 없다.  
나. 보험료증액옵션의 신청 및 중지 
(1) 보험료를 증액하고자 하는 경우에는 보험계약 성립 후부터 납입기간 종료일 3년(단, 
보험기간이 3년인 계약의 경우에는 1년)전일까지 신청하여야 하며, 보험료증액옵션 
