1 - 6 
금액을 기초로 계산한다. 
(다) 외부지표금리 가중치(α)와 운용자산이익률의 가중치(1-α)는 다음의 산식에 따라 
산출하여 사업년도에 동일하게 적용한다. 
○ 외부지표금리의 가중치(α) = 
 
○ 운용자산이익률의 가중치(1-α) = 1 - 
 
A : 직전년도초 계약자적립액, B : 자산의 직전년도말 듀레이션 
C : 직전년도 보험료 수입 
※ 직전년도는 사업년도 개시 3개월 이전 12개월을 말하며, 가중치는 0.5%포
인트 단위로 반올림하여 결정한다. 
※ 가중치는 사업년도에 동일하게 적용하여야 하며, 60%를 초과할 수 없다. 
※ 직전년도초 계약자적립액과 자산의 직전년도말 듀레이션, 보험료 수입은 
계정별로 구분하여 산출한다. 
※ 보험료 수입은 1년간 받은 보험료를 말한다. 
(라) 자산운용손익 전체를 인식하는 자산이 존재하는 재보험계약을 체결하는 경우, 
해당 자산 및 관련 투자영업수익은 재보험계약을 출재한 보험회사가 아닌 이를 
인수한 보험회사의 공시기준이율 산출을 위한 운용자산이익률 계산에 포함한다. 
(2) 제(1)호의 공시이율은 매월 1일부터 당월 말일까지 1개월간 확정 적용하며, 동종계
정에 있는 동종상품[제(1)호에 따라 공시이율이 운영되는 상품]의 배당보험 공시이
율 이상으로 적용한다. 
(3) 회사는 계약자에게 연1회 이상 공시이율의 변경내역을 통지하며, 인터넷 홈페이지
(상품공시실)에 공시이율과 공시이율의 산출방법에 대하여 공시한다. 
(4) 공시이율의 최저보증이율은 계약일로부터 3년 이내에는 연복리 1.2%, 3년 초과 5년 
이내에는 연복리 0.75%, 5년을 초과하는 경우에는 연복리 0.5%를 적용한다. 
(5) 세부적인 공시이율의 운용방법은 회사에서 별도로 정한 ‘신공시이율 운용지침’에 따
른다. 
13. 보험계약대출에 관한 사항 
이 보험의 보험계약대출이율은 공시이율에 회사가 정하는 이율을 가산하여 정한다. 다만, 
보험계약대출이율이 변경될 때에는 월가중 평균한 이율로 한다. 
14. 보험료의 납입에 관한 사항 
기본보험료는 납입기간 중 이 계약의 납입주기에 따라 매 해당 납입기일까지 납입하여야 
하며, 추가납입보험료는 (만기 - 3)년 계약 해당일 전일까지(단, 보험기간이 3년인 계약의 
경우 해당사항 없음) 추가납입보험료 납입한도 이내에서 수시로 납입할 수 있다.  
15. 보험료 납입최고(독촉)기간에 관한 사항 
