1 - 8 
신청일 이후 언제든지 보험료증액옵션을 중지할 수 있다. 
(2) 제1호에도 불구하고 보험료증액옵션 신청 이후 증액보험료의 전부를 납입하지 않는 
경우 보험료 증액옵션은 자동으로 중지된다. 
다. 기타 운용에 관한 사항 
계약자가 증액보험료의 감소를 신청하는 경우에는 이후 감소된 증액보험료를 납입할 수 
있다. 
18. 기  타 
가. 대상단체, 피보험단체, 단체요율 적용 및 상법상 단체보험 취급의 요건 
(1) 대상단체 
이 보험에 가입 가능한 단체(이하 ‘대상단체’라 한다)는 단체구성원을 확정시킬 수 
있고 보험계약(이하 ‘계약’이라 한다)의 일괄적인 관리가 가능한 단체로서 다음 각 
목과 같다. 
(가) 제1종 대상단체 
동일한 회사, 사업장, 관공서, 국영기업체, 조합 등 5인 이상의 근로자를 고용하
고 있는 단체. 다만, 사업장, 직제, 직종 등으로 구분되어 있는 경우의 단체소속 
여부는 관련법규 등에서 정하는 바에 따른다. 
(나) 제2종 대상단체 
비영리법인단체 또는 변호사회, 의사회 등 동업자단체로서 5인 이상의 구성원이 
있는 단체 
(다) 제3종 대상단체 
그 밖에 단체의 구성원을 확정시킬 수 있고 계약의 일괄적인 관리가 가능한 단
체로서 5인 이상의 구성원이 있는 단체 
(2) 피보험단체 
제(1)호의 대상단체에 소속된 자로서 동일한 계약을 체결한 5인 이상의 피보험자로 
피보험단체를 구성한다. 다만, 피보험단체가 대상단체 구성원의 일부만으로 구성되는 
경우에는 다음 각 목의 조건을 충족하여야 한다. 
(가) 대상단체의 내규에 의한 복지제도로써 노사합의에 의해 운영되어야 하며, 보험
료의 일부를 단체 또는 단체의 대표자가 부담하여야 한다. 
(나) 제(1)호 (나)목 및 (다)목에 해당하는 대상단체는 내규에 의해 단체의 대표자와 
보험회사가 협정에 의해 체결하여야 한다. 
(3) 상법상 단체보험 취급의 요건 
(가) 피보험자를 확정시킬 수 있고 계약의 일괄적 관리가 가능하며 규약에 따라 계약
을 체결하는 제(1)호 및 제(2)호의 단체의 경우 피보험자의 서면에 의한 동의를 
얻지 않아도 되며, 보험계약자에게만 보험증권을 전달할 수 있다. 
(나) (가)목의 규약은 보험의 종류 및 일괄 가입에 관한 사항이 포함되어야 하며, 동
의 또는 협의를 통하여 대상단체 구성원들의 의사가 규약에 반영될 수 있어야 
한다. 다만, 보험수익자를 보험계약자 등 피보험자의 이해에 반하는 자로 지정
하는 경우에는 해당 내용이 규약에 반영되어야 하며, 반영되지 않은 경우에는 
별도 피보험자의 동의를 받아야 한다. 
