1 - 4 
9. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항 
계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 
차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함) 계약자는 해지된 날부
터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있다. 회사가 
부활(효력회복)을 승낙한 때에 계약자는 부활(효력회복)을 청약한 날까지의 연체된 기본보
험료에 연체된 기간 동안의 이 계약의 공시이율로 계산한 금액을 더하여 납입하여야 한다. 
10. 연체이율에 관한 사항 
이 보험의 연체보험료에 대한 연체이자율은 「공시이율」을 적용한다. 다만, 연체이자율이 변
경될 때에는 월가중 평균한 이율로 한다. 
11. 중도인출에 관한 사항 
가. 피보험자는 제18조(기타) ‘라. 개별계약으로의 전환’에 의한 개별 계약으로 전환한 이후
부터 보험연도 기준 연12회(일 또는 월 제한 없음)에 한하여 인출할 당시 해약환급금
(보험계약대출의 원금과 이자를 제외한 금액)의 70% 범위 내에서 중도인출 할 수 있다. 
이때, 인출금액은 10만원 이상으로 하며, 인출시 수수료는 인출금액의 0.2%이내(2,000
원 한도)로 한다. 다만, 보험연도 기준 연4회에 한하여 인출 수수료를 면제한다. 
나. ‘가’항에 따른 인출은 추가납입보험료에 의한 계약자적립액에서 우선적으로 가능하며, 추
가납입보험료에 의한 계약자적립액이 부족한 경우에 한하여 증액보험료에 의한 계약자
적립액, 기본보험료에 의한 계약자적립액 순으로 인출 가능하다. 
다. ‘가’항에 따라 계약자적립액의 일부를 인출하기 위해서는 인출 후 계약자적립액이 1구좌
당 300만원, 기본보험료의 30배 중 작은 금액 미만이 되지 않아야 한다. 
12. 공시이율에 관한 사항 
가. 적립이율 
이 보험의 계약자적립액은 ‘공시이율’을 적용하여 계산한다. 
나. 공시이율의 계산에 관한 사항 
공시이율은 다음과 같이 계산하여 적용한다. 
(1) 공시이율은 매월 1일 회사가 정한 이율로 하며, 회사는 일반계정의 운용자산이익률
과 객관적인 외부지표금리를 아래 산출방식과 같이 가중평균하여 산출된 공시기준이
율에 장래운용수익률, 향후 예상수익 등을 고려한 조정률을 가감하여 결정한다. 
◎ 공시기준이율(%) = 객관적인 외부지표금리 × α + 운용자산이익률 × (1-α) 
(가) 객관적인 외부지표금리는 시중금리를 반영한 것으로서 「국고채 수익률」, 「회
사채 수익률」, 「통화안정증권 수익률」, 「양도성예금증서 유통수익률」을 가
중이동평균하여 산출하며, 공시기준이율 적용시점의 전전월말 직전3개월을 기준
으로 한다. 
