
--- 페이지 3 ---
1 - 1 
(사업방법서 별지) 
1. 보험종목의 명칭 
- 보험종목의 명칭 : 한화생명 Wealth단체저축보험 무배당 
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 보험료 납입주기 및 피보험자 가입나이 
가. 보험기간 
- 3년만기, 5년만기, 10년만기, 20년만기, 60세만기, 80세만기 
 
나. 보험료 납입기간 
- 3년만기: 전기납 
- 5년만기: 전기납 
- 10년만기: 5년납, 7년납, 전기납 
- 20년만기: 5년납, 7년납, 10년납, 15년납, 전기납 
- 60세만기: 5년납, 7년납, 10년납, 15년납, 20년납, 전기납 
- 80세만기: 5년납, 7년납, 10년납, 15년납, 20년납, 전기납 
 
다. 피보험자 가입나이 
구    분 
가입나이 
3년만기 
만 15세 ~ 75세 
5년만기 
만 15세 ~ 75세 
10년만기 
만 15세 ~ 68세 
20년만기 
만 15세 ~ 60세 
60세만기 
5년납 
만 15세 ~ 53세 
7년납 
만 15세 ~ 52세 
10년납 
만 15세 ~ 49세 
15년납 
만 15세 ~ 44세 
20년납 
만 15세 ~ 39세 
전기납 
만 15세 ~ 53세 
80세만기 
5년납 
만 15세 ~ 68세 
7년납 
만 15세 ~ 68세 
10년납 
만 15세 ~ 68세 
15년납 
만 15세 ~ 64세 
20년납 
만 15세 ~ 54세 

--- 페이지 4 ---
1 - 2 
구    분 
가입나이 
전기납 
만 15세 ~ 68세 
 
라. 보험료 납입주기 
(1) 기본보험료 : 월납 
(2) 추가납입보험료 : 수시납 
(3) 증액보험료 : 월납 
3. 의무가입에 관한 사항 
- 해당사항 없음 
4. 조건부인수를 위한 부가특약 
- 특정 신체부위·질병 보장제한부 인수특약, 표준하체인수특약 
5. 배당에 관한 사항 
- 배당하지 않음 
6. 보험료에 관한 사항 
가. 기본보험료 : 매월 계속 납입하기로 한 월납보험료를 말하며, 보험료 납입한도는 1구좌 
기준 2만원이상 100만원 이하로 한다. 
 
나. 추가납입보험료 
(1) ‘추가납입보험료’라 함은 기본보험료 이외에 보험계약 성립 후부터 (만기 – 3)년 계
약 해당일 전일까지 추가로 납입할 수 있는 보험료를 말한다.  
(단, 보험기간이 3년인 계약의 경우 해당사항 없음) 
(2) 추가납입보험료의 한도는 아래에서 정한 방법을 따른다. 
(가) 최저한도 
- 기본보험료와 동시에 납입할 경우 : 없음 
- 기본보험료와 동시에 납입하지 않을 경우 : 매회 5만원 이상 금액 
(나) 최고한도 
• 1회 납입 가능한 추가납입보험료의 한도 
= (기본보험료 × 가입후 경과월수 + 선납 기본보험료) × 200% - 이미 납입한 
추가납입보험료의 합계 – 이미 납입한 증액보험료의 합계 
※ 가입후 경과월수는 가입시를 1개월로 하며, 보험료납입기간을 최고한도로 한다. 
다만, 제11조(중도인출에 관한 사항)에 따른 중도인출금액이 있어 해당 인출금액 내
에서 최고한도와는 별도로 납입한 증액보험료 및 추가납입보험료는 한도에서 차감하

--- 페이지 5 ---
1 - 3 
지 않는다. 
다. 증액보험료 
(1) ‘증액보험료’라 함은 보험료 납입기간 중에 기본보험료 이외에 매월 계속 납입하기
로 한 월납보험료를 말하며, 보험료증액옵션 신청 이후 최초 납입시점부터 기본보
험료와 함께 납입하여야 한다. 
(2) 증액보험료의 납입기간 
보험료증액옵션 신청 이후 기본보험료의 남은 납입기간 
(3) 보험료의 증액한도 
(가) 납입 가능한 증액보험료의 한도는 아래와 같으며, 한도초과시 보험료증액옵션은 
자동으로 중지된다. 다만, 제11조(중도인출에 관한 사항)에 따른 중도인출금액
이 있어 해당 인출금액 내에서 증액보험료의 한도와는 별도로 납입한 증액보험
료 및 추가납입보험료는 한도에서 차감하지 않는다. 
• 납입 가능한 증액보험료의 한도(3년만기) 
= (기본보험료 × 가입후 경과월수 + 선납 기본보험료) × 200% – 이미 납입한 
증액보험료의 합계 
• 납입 가능한 증액보험료의 한도(3년만기 이외) 
= (기본보험료 × 가입후 경과월수 + 선납 기본보험료) × 200% – 이미 납입한 
추가납입보험료의 합계 – 이미 납입한 증액보험료의 합계 
다만, 가입후 경과월수는 가입시를 1개월로 하며 보험료 납입기간을 최고로 한다. 
(나) 매회 원 단위로 증액할 수 있으며, 직전 보험료증액옵션 신청일에서 1개월이 지
난 후부터 추가로 신청할 수 있다. 
(다) 매회 증액할 수 있는 보험료의 한도는 직전회차 납입보험료(다만, 추가납입보험
료 제외)의 30%범위 내로 하며,(단, 단체에서 보험료의 전부 또는 일부를 부담
하는 경우에는 임금인상률 또는 복리후생제도에 따른 지원금액의 인상률 범위 
내에서 적용할 수 있음) 증액보험료는 기본보험료를 초과할 수 없다. 
 
7. 보험료 할인에 관한 사항 
- 해당사항 없음 
8. 보험료 선납에 관한 사항 
가. 선납보험료는 당월분을 포함하여 12개월분 이하의 기본보험료 및 제17조(보험료증액옵
션에 관한 사항) ‘가’항에 따른 증액보험료를 선납할 때에 한하며, 기본보험료 및 증액보
험료의 배수로 납입하여야 한다. 
나. ‘가’항의 선납보험료는 납입일부터 이 보험의 공시이율로 적립한다. 다만, 선납보험료를 
공시이율로 계산한 이자는 추가납입보험료에 의한 계약자적립액에 적립하며, 선납보험
료를 공시이율로 계산한 이자는 추가납입보험료가 아니므로 제6조(보험료에 관한 사항)
에서 정한 추가납입보험료로 보지 않는다. 

--- 페이지 8 ---
1 - 6 
금액을 기초로 계산한다. 
(다) 외부지표금리 가중치(α)와 운용자산이익률의 가중치(1-α)는 다음의 산식에 따라 
산출하여 사업년도에 동일하게 적용한다. 
○ 외부지표금리의 가중치(α) = 
 
○ 운용자산이익률의 가중치(1-α) = 1 - 
 
A : 직전년도초 계약자적립액, B : 자산의 직전년도말 듀레이션 
C : 직전년도 보험료 수입 
※ 직전년도는 사업년도 개시 3개월 이전 12개월을 말하며, 가중치는 0.5%포
인트 단위로 반올림하여 결정한다. 
※ 가중치는 사업년도에 동일하게 적용하여야 하며, 60%를 초과할 수 없다. 
※ 직전년도초 계약자적립액과 자산의 직전년도말 듀레이션, 보험료 수입은 
계정별로 구분하여 산출한다. 
※ 보험료 수입은 1년간 받은 보험료를 말한다. 
(라) 자산운용손익 전체를 인식하는 자산이 존재하는 재보험계약을 체결하는 경우, 
해당 자산 및 관련 투자영업수익은 재보험계약을 출재한 보험회사가 아닌 이를 
인수한 보험회사의 공시기준이율 산출을 위한 운용자산이익률 계산에 포함한다. 
(2) 제(1)호의 공시이율은 매월 1일부터 당월 말일까지 1개월간 확정 적용하며, 동종계
정에 있는 동종상품[제(1)호에 따라 공시이율이 운영되는 상품]의 배당보험 공시이
율 이상으로 적용한다. 
(3) 회사는 계약자에게 연1회 이상 공시이율의 변경내역을 통지하며, 인터넷 홈페이지
(상품공시실)에 공시이율과 공시이율의 산출방법에 대하여 공시한다. 
(4) 공시이율의 최저보증이율은 계약일로부터 3년 이내에는 연복리 1.2%, 3년 초과 5년 
이내에는 연복리 0.75%, 5년을 초과하는 경우에는 연복리 0.5%를 적용한다. 
(5) 세부적인 공시이율의 운용방법은 회사에서 별도로 정한 ‘신공시이율 운용지침’에 따
른다. 
13. 보험계약대출에 관한 사항 
이 보험의 보험계약대출이율은 공시이율에 회사가 정하는 이율을 가산하여 정한다. 다만, 
보험계약대출이율이 변경될 때에는 월가중 평균한 이율로 한다. 
14. 보험료의 납입에 관한 사항 
기본보험료는 납입기간 중 이 계약의 납입주기에 따라 매 해당 납입기일까지 납입하여야 
하며, 추가납입보험료는 (만기 - 3)년 계약 해당일 전일까지(단, 보험기간이 3년인 계약의 
경우 해당사항 없음) 추가납입보험료 납입한도 이내에서 수시로 납입할 수 있다.  
15. 보험료 납입최고(독촉)기간에 관한 사항 

--- 페이지 9 ---
1 - 7 
계약자가 제2회 이후의 기본보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 기본보험료 납입이 연체 
중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고
(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 
다음 날까지로 한다)으로 한다. 
16. 계약자적립액의 계산 
이 보험의 계약자적립액은 보험료 및 해약환급금 산출방법서(이하 ‘산출방법서’라 한다)에서 
정한 방법에 따라 계산한 금액으로 한다. 
17. 보험료증액옵션에 관한 사항 
가. 증액보험료의 정의 
증액보험료라 함은 보험료 납입기간 중에 기본보험료 이외에 매월 계속 납입하기로 한 
월납보험료를 말하며, 보험료증액옵션 신청 이후 최초 납입시점부터 기본보험료와 함께 
납입하여야 한다. 
(1) 증액보험료의 납입기간 
보험료증액옵션 신청 이후 기본보험료의 남은 납입기간 
(2) 증액보험료의 납입주기 
월납 
(3) 보험료의 증액한도 
(가) 납입 가능한 증액보험료의 한도는 아래와 같으며, 한도초과시 보험료증액옵션은 
자동으로 중지된다. 다만, 제11조(중도인출에 관한 사항)에 따른 중도인출금액
이 있어 해당 인출금액 내에서 증액보험료의 한도와는 별도로 납입한 증액보험
료 및 추가납입보험료는 한도에서 차감하지 않는다. 
• 납입 가능한 증액보험료의 한도(3년만기) 
= (기본보험료 × 가입후 경과월수 + 선납 기본보험료) × 200% – 이미 납입한 
증액보험료의 합계 
• 납입 가능한 증액보험료의 한도(3년만기 이외) 
= (기본보험료 × 가입후 경과월수 + 선납 기본보험료) × 200% – 이미 납입한 
추가납입보험료의 합계 – 이미 납입한 증액보험료의 합계 
다만, 가입후 경과월수는 가입시를 1개월로 하며 보험료 납입기간을 최고로 한다. 
(나) 매회 원 단위로 증액할 수 있으며, 직전 보험료증액옵션 신청일에서 1개월이 지
난 후부터 추가로 신청할 수 있다. 
(다) 매회 증액할 수 있는 보험료의 한도는 직전회차 납입보험료(다만, 추가납입보험
료 제외)의 30%범위 내로 하며, (단, 단체에서 보험료의 전부 또는 일부를 부담
하는 경우에는 임금인상률 또는 복리후생제도에 따른 지원금액의 인상률 범위 
내에서 적용할 수 있음) 증액보험료는 기본보험료를 초과할 수 없다.  
나. 보험료증액옵션의 신청 및 중지 
(1) 보험료를 증액하고자 하는 경우에는 보험계약 성립 후부터 납입기간 종료일 3년(단, 
보험기간이 3년인 계약의 경우에는 1년)전일까지 신청하여야 하며, 보험료증액옵션 

--- 페이지 11 ---
1 - 9 
(다) 보험회사는 보험계약자를 통해 단체의 규약이 (나)목을 충족하고 있는지 확인을 
하여야 하며, 보험계약자는 이에 협조하여야 한다. 
(4) 단체요율 적용 
(가) 제(1)호의 대상단체는 단체요율을 적용할 수 있다. 다만, 제3종 대상단체는 구
성원이 명확하고 위험의 동질성이 확보되어야 한다. 
(나) 대상단체 구성원의 일부만을 대상으로 가입하는 경우에는 대상단체의 위험과 피
보험단체의 위험의 동질성이 유지되어야 한다. 
나. 보험계약자 
단체 또는 단체의 대표자 
다만, 피보험자가 보험료의 일부를 부담하는 때에는 그 부담비율만큼 보험계약자의 권
리를 행사할 수 있다. 
다. 피보험자의 추가 
(1) 단체 구성원의 입사 등으로 피보험자를 추가하는 경우 보험계약자는 해당 피보험자
에 대해 기존에 체결하여 유지중인 계약 외 별도의 계약을 체결할 수 있다. 
(2) 다만, 피보험자가 가입하고자 하는 보험상품이 판매중지된 경우, 회사에서 인정하는 
유사한 상품으로 계약을 체결할 수 있으며, 유사상품이 없는 경우에는 계약체결이 
제한될 수 있다. 
라. 개별계약으로의 전환 
단체 구성원의 퇴직 등의 사유로 피보험자의 변동이 있을 경우 보험료의 일부를 부담한 
피보험자는 개별계약으로 전환할 수 있다. 이 경우 개별 피보험자의 위험에 부합하게 
보험료를 정산 또는 조정하여야 한다. 
마. 만기보험금은 이미 납입한 보험료(제11조(중도인출에 관한 사항)에 따른 중도인출금액 
이 있는 경우에는 이를 차감한 금액)의 100.1%를 최저보증한다. 
바. 회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관보험대리점 제외) 
등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권에 기재할 수 있다. 
사. 연금전환특약Ⅱ 무배당의 적용은 다음과 같다. 
(1) 대상계약 
계약일로부터 5년 이상 지난 계약(보험기간이 3년인 계약의 경우 해당사항 없음) 
다만, 전환전 계약의 해약환급금이 이미 납입한 보험료(중도인출하였을 경우 이를 차
감한 금액) 이상인 경우에는 회사의 승낙을 얻어 기한의 제한 없이 전환 할 수 있다. 
 (2) 연금전환특약Ⅱ 무배당의 피보험자 
전환전계약 피보험자 
(3) 운용방법 
(가) 회사는 전환전계약의 중도인출금액, 만기보험금 및 감액 또는 해지에 의한 해약
환급금의 전부 또는 일부를 보험계약자의 신청에 따라 1회에 한하여 보험계약
자에게 연금으로 전환한다. 
(나) 연금전환특약Ⅱ 무배당의 보험료는 전환일 현재 피보험자의 나이 및 연금개시시
점의 피보험자의 나이에 의해서 계산한다. 
(다) 연금전환특약Ⅱ 무배당은 전환시의 기초서류(사업방법서, 약관, 산출방법서) 및 

--- 페이지 12 ---
1 - 10 
보험요율(위험률, 이율 및 계약관리비용 등)을 적용한다. 
아. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등 계약인수 관련 사항은 회사가 별
도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
자. 회사는 보험계약 체결시 계약자에게 저축성보험의 추가납입에 관한 사항 및 추가납입보
험료의 사업비 등을 비교하여 설명하여야 한다. 
차. 회사는 계약자가 신청하는 경우 추가납입보험료에 대해 자동이체 서비스를 제공한다. 
추가납입보험료의 자동이체 납부는 ‘17.1.1부터 가능하다. 
카. 회사는 보험계약을 체결할 때 일반사망보험금 및 재해사망보험금의 보험수익자가 피보
험자의 법정상속인 이외의 자(단체 또는 단체의 대표자)로 지정되는 계약은 피보험자 
일반사망보험금 및 재해사망보험금 지급시 피보험자 유족의 확인서 등의 서류가 필요함
을 보험계약자에게 설명한다. 
