1 - 5 
심사보험(B)에 가입할 수 있음을 계약자에게 안내한다. 
(6) 회사는 간편심사보험의 청약시 동일한 피보험자를 대상으로 청약시점 직전 3개
월 이내에 당사 일반심사보험(C)(단, 보장성보험에 한하며, 단체보험은 제외)을 
청약한 내용이 확인되는 경우, 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장
하는 일반심사보험(D)으로 가입이 가능한지 여부를 심사한다. 다만, 다음에 해당
하는 경우에는 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보
험(D) 가입 가능 여부를 심사하지 아니한다. 
(가) 간편심사보험의 청약시점 직전 3개월 이내에 청약된 일반심사보험(C)이 
승낙 거절되거나 승낙 전에 청약철회 된 경우 
(나) 회사가 당사 일반심사보험(C)의 계약 전 알릴의무 사항을 통해 간편심사
보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(D) 가입이 가능한
지 여부를 확인할 수 없는 경우 
(7) 제(6)호에 의하여 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심
사보험(D)으로 가입이 가능한 경우에는 간편심사보험의 청약을 거절하고 간편심
사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(D)에 가입할 수 있
음을 계약자에게 안내한다. 
마. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등 계약인수 관련 사항은 회
사가 별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
바. 회사는 계약자가 피보험자 사망시 계약자적립액을 지급하지 않는 특약을 부가하는 
경우 다음 각 호에 따른 내용을 이 계약의 체결시 상품설명서에 명시하고 계약자에
게 안내한다. 
(1) 피보험자 사망시 계약자적립액을 지급하는 특약과 지급하지 않는 특약을 구분
하여 명기한다. 
(2) 피보험자 사망시 계약자적립액을 지급하지 않는 상품은 사망시 계약자적립액을 
지급하는 상품보다 낮은 보험료로 가입 가능한 대신 사망시 계약자적립액을 지
급하지 않는다. 
