1 - 3 
위험등급에 따라 산출된 보험요율을 말함)을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 
보험료 산출에 관한 기초율의 변동 등의 사유로 인하여 인상 또는 인하될 수 있다. 
바. ‘마’항의 경우 보험료 또는 약관이 변경되는 경우에는 이 계약의 보험기간 만료일 
30일 전까지 계약자에게 관련 내용을 서면(등기우편 등), 전화(음성녹취) 또는 
전자문서 등으로 안내하여야 한다. 
사. 주계약 약관 제27조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지) 
제1항에 의해 이 계약이 해지되었으나, 이 계약의 해약환급금을 받지 않은 
경우(해약환급금이 없는 경우를 포함한다)에는 주계약 약관 제28조(보험료의 
납입연체로 인하여 해지된 계약의 부활(효력회복))에서 정하는 바에 따라 계약자는 
해지된 날로부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 이 계약의 부활(효력회복)을 
청약할 수 있다. 
9. 계약의 재가입에 관한 사항 
가. 계약이 다음 각 호의 조건을 충족하고 계약자가 ‘라’항에 따라 재가입 의사를 
표시한 때에는 주계약 약관 제15조(보험계약의 성립) 및 제17조(약관교부 및 
설명의무 등)를 준용하여 회사가 정한 절차에 따라 계약자는 기존 계약에 이어 
재가입할 수 있으며, 이 경우 회사는 기존계약의 가입 이후 발생한 상해 또는 
질병을 사유로 가입을 거절할 수 없다. 
(1) 재가입일에 있어서 피보험자의 나이가 회사가 최초가입 당시 정한 재가입 
종료나이의 
범위 
내일 
것(단, 
‘나’항에 
따라 
재가입하는 
간편심사 
실손의료보험상품의 재가입 가능한 피보험자 최대 나이가 최초가입 당시 정한 
사항에서 변경되는 경우 재가입하는 간편심사 실손의료보험을 따름) 
(2) 재가입 전 계약의 보험료가 정상적으로 납입완료 되었을 것 
나. 이 계약의 자동갱신종료 후 계약자가 재가입을 원하는 경우 계약자는 재가입 
시점에서 회사가 판매하는 간편심사 실손의료보험상품으로 가입을 할 수 있으며, 
회사는 이를 거절할 수 없다. 
다. 회사는 계약자에게 보장내용 변경주기가 끝나는 날 이전까지 2회 이상 재가입 요건, 
보장내용 변경내역, 보험료 수준, 재가입 절차 및 재가입 의사 여부를 확인하는 
내용 등을 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음), 전자문서, 휴대전화 문자메시지 또는 
이에 준하는 전자적 의사표시 등으로 알려드리고, 회사는 계약자의 재가입의사를 
전화(음성녹음), 직접 방문 또는 전자적 의사표시, 통신판매계약의 경우 통신수단을 
통해 확인한다. 
라. 계약자는 ‘다’항에 따른 재가입안내와 재가입여부 확인 요청을 받은 경우 재가입 
의사를 표시하여야 한다. 
