
--- 페이지 3 ---
1 - 1 - 1 
(사업방법서 별지) 
 
1. 보험종목에 관한 사항 
가. 보험종목의 명칭 
- 한화생명 간편가입 H종신보험 무배당 
나. 보험종목의 구성 
세부보험종목 
보장형 계약 
1종(기본납입면제형) 
해약환급금 일부지급형Ⅰ 
(납입기간중 50%), 
해약환급금 일부지급형Ⅱ 
(납입기간중 50%), 
표준형 
2종(3대질병납입면제형) 
해약환급금 일부지급형Ⅰ 
(납입기간중 50%), 
해약환급금 일부지급형Ⅱ 
(납입기간중 50%), 
표준형 
적립형 계약 
- 
스마트전환형 계약 
[보증비용부과형] 
해약환급금  
보증 
1종(체증형) 
2종(기본형) 
해약환급금  
미보증 
1종(체증형) 
2종(기본형) 
※ 단, ‘해약환급금 일부지급형Ⅰ(납입기간중 50%)’의 경우 이하 ‘해약환급금 일부지급
형Ⅰ’이라 한다. 
※ 단, ‘해약환급금 일부지급형Ⅱ(납입기간중 50%)’의 경우 이하 ‘해약환급금 일부지급
형Ⅱ’이라 한다. 
※ 단, ‘표준형’은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내 등을 위한 상품으
로 가입이 불가능하다. 
※ 단, ‘적립형 계약’의 경우 보장형 계약 및 스마트전환형 계약의 전환시에만 적용한
다. 
※ 단, ‘스마트전환형 계약[보증비용부과형]’의 경우 보장형 계약의 전환시에만 적용
하며, 이하 ‘스마트전환형 계약’이라 한다. 
 
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 보험료 납입주기 및 피보험자 가입나이 
가. 보험기간 
구 분 
보험기간 
보장형 계약 
1종(기본납입면제형) 
해약환급금 일부지급형Ⅰ 
종신 
해약환급금 일부지급형Ⅱ 

--- 페이지 4 ---
1 - 1 - 2 
2종(3대질병납입면제형) 
해약환급금 일부지급형Ⅰ 
해약환급금 일부지급형Ⅱ 
적립형 계약 
스마트전환형 계약 
나. 보험료 납입기간 
구 분 
납입기간 
보장형 계약 
1종(기본납입면제형) 
해약환급금 일부지급형Ⅰ 
5년납 
해약환급금 일부지급형Ⅱ 
7년납 
2종(3대질병납입면제형) 
해약환급금 일부지급형Ⅰ 
5년납 
해약환급금 일부지급형Ⅱ 
7년납 
적립형 계약 
종신납 
스마트전환형 계약 
일시납 
다. 피보험자 가입나이 
(1) 보장형 계약 
(가) 1종(기본납입면제형) 
- 가입최저나이 : 만 15세 
- 가입최고나이 : 성별, 납입기간별로 아래와 같음 
구분 
최고가입나이 
해약환급금 일부지급형Ⅰ 
5년납 
남자 
64세 
여자 
64세 
해약환급금 일부지급형Ⅱ 
7년납 
남자 
62세 
여자 
67세 
 
(나) 2종(3대질병납입면제형) 
- 가입최저나이 : 만 15세 
- 가입최고나이 : 성별, 납입기간별로 아래와 같음 
구분 
최고가입나이 
해약환급금 일부지급형Ⅰ 
5년납 
남자 
59세 
여자 
64세 
해약환급금 일부지급형Ⅱ 
7년납 
남자 
54세 

--- 페이지 5 ---
1 - 1 - 3 
구분 
최고가입나이 
여자 
61세 
 
(2) 적립형 계약 (전환시점의 나이) 
남자 
여자 
20세 ~ 75세 
20세 ~ 75세 
 
(3) 스마트전환형 계약 (전환시점의 나이) 
구분 
남자 
여자 
해약환급금 보증 
1종(체증형) 
20세 ~ 68세 
20세 ~ 70세 
2종(기본형) 
20세 ~ 70세 
20세 ~ 70세 
해약환급금 미보증 
1종(체증형) 
20세 ~ 70세 
20세 ~ 70세 
2종(기본형) 
20세 ~ 70세 
20세 ~ 70세 
  
라. 보험료 납입주기 
(1) 보장형 계약 : 월납 
(2) 적립형 계약 : 수시납    
 
3. 의무가입에 관한 사항 
- 해당사항 없음 
 
4. 조건부인수를 위한 부가특약 
- 해당사항 없음 
 
5. 계약자 배당에 관한 사항 
- 배당하지 않음 
 
6. 보험료에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
(1) 기본보험료 
보험계약을 체결할 때 보험가입금액을 기준으로 계산된 보험료 납입기간 동안 매
월 계속 납입하기로 한 월납보험료를 말한다. 

--- 페이지 6 ---
1 - 1 - 4 
 
(2) 추가납입보험료 
기본보험료 이외에 보험계약 성립 후부터 보험기간 중에 추가로 납입하는 보험료
를 말한다. 
 
(3) 추가납입보험료의 납입한도 
(가) 이 계약의 보험기간 중에 추가로 납입할 수 있는 추가납입보험료의 납입한도
는 ‘기본보험료 총액’의 1배로 하며, 1회 납입할 수 있는 추가납입보험료의 납
입한도는 다음에 정한 한도로 한다. 
- 기본보험료 × 12 × 100% × 가입후 경과년수 – 이미 납입한 추가납입보
험료의 합계액 
다만, 가입후 경과년수는 가입시를 1년으로 하며, 보험료 납입기간을 최대한
도로 한다. 또한, 특약이 부가된 경우 특약보험료는 보험료의 납입한도에서 
제외하며, 계약자적립액의 인출로 인한 기준사망보험금의 감소가 있는 경우에
는 보험료의 납입한도와는 별도로 기준사망보험금의 감소분 이내에서 추가납
입이 가능하다. 
(나) ‘(가)’목에도 불구하고 1회 납입할 수 있는 추가납입보험료의 납입한도는 시
중금리 등 금융환경에 따라 회사가 정한 한도로 한다. 
나. 적립형 계약 
(1) 기본보험료 
적립형 계약으로 전환시 납입하기로 한 월납보험료를 말한다. 
(2) 추가납입보험료 
기본보험료 이외에 적립형 계약으로 전환 후부터 보험기간 중에 추가로 납입하는 
보험료를 말하며, 납입되는 보험료의 경우 해당월까지 계약자가 납입하기로 약정
한 기본보험료(특약이 부가된 경우 특약보험료 포함) 총액을 초과하는 보험료에 
대하여 추가납입보험료로 본다. 
(3) 보험료 납입한도  
(가) 기본보험료 
- 최저한도 : 20만원 
- 최고한도 : 전환시 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 해약환급금(보험
계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준, 주계약에 한함)의 
20% 
 
(나) 추가납입보험료 
- 경과기간에 따라 1회 납입 가능한 추가납입보험료의 한도는 아래에서 정한 
방법에 의해 계산한다. 다만, 제11조(계약자적립액의 인출에 관한 사항)에 
따른 인출금액이 있는 경우에는 해당 인출금액 내에서 보험료납입한도와는 
별도로 추가납입이 가능하다. 

--- 페이지 7 ---
1 - 1 - 5 
• 1회 납입 가능한 추가납입보험료의 한도 
= 기본보험료의 200% × 적립형 계약 전환후 경과월수 
- 이미 납입한 추가납입보험료의 합계 
다만, 적립형 계약 전환후 경과월수는 전환시를 1개월로 하며, 보험료납입
기간을 최고한도로 한다. 
 
(다) 최저한도 
- ‘(가)’목 및 ‘(나)’목에도 불구하고 기본보험료와 추가납입보험료를 더하여 
1회 납입할 수 있는 보험료는 5만원 이상으로 한다. 
다. 스마트전환형 계약 
(1) 기준보험료 및 기본보험료 
스마트전환형 계약으로 전환시 전환금액 
※ 전환금액: 보장형 계약의 전환시점 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이
자를 차감한 금액 기준, 주계약에 한하며 보험료 및 해약환급
금 산출방법서(이하 ‘산출방법서’라 한다)에서 정한 방법에 따
라 계산한 금액) 
(2) 추가납입보험료 
기본보험료 이외에 스마트전환형 계약으로 전환 후부터 보험기간 중에 추가로 
납입하는 보험료를 말한다.(단, 특약보험료 제외) 
(3) 보험료 납입한도    
(가) 이 계약의 기준보험료와 추가납입보험료를 합하여 보험기간 중 납입할 수 
있는 보험료의 납입한도는 ‘기준보험료 총액’의 2배로 하며, 1회 납입할 
수 있는 보험료의 납입한도는 다음에 정한 한도로 한다. 
- 기준보험료 × (1 + 10% × 스마트전환형 전환후 경과년수) – 이미 납
입한 기준보험료 및 추가납입보험료의 합계액 
다만, 스마트전환형 전환후 경과년수는 전환시를 1년으로 하며, 10년을 최
대한도로 한다. 또한, 특약이 부가된 경우 특약보험료는 보험료의 납입한
도에서 제외하며, 적립액의 인출로 인한 기준사망보험금의 감소가 있는 경
우에는 보험료의 납입한도와는 별도로 기준사망보험금의 감소분 이내에서 
추가납입이 가능하다. 
(나) ‘(가)’목에도 불구하고 1회 납입할 수 있는 보험료의 납입한도는 시중금리 
등 금융환경에 따라 회사가 정한 한도로 한다. 
7. 플래티넘보너스 가산에 관한 사항  
가. 보장형 계약 
(1) 회사는 다음과 같이 플래티넘보너스 가산금액을 플래티넘보너스Ⅰ 및 플래티
넘보너스Ⅱ로 나누어 각각의 플래티넘보너스 가산일에 추가계약자적립액에 가
산한다. 
(단, 플래티넘보너스Ⅰ, Ⅱ 가산일에 유효한 계약(이하, ‘플래티넘보너스 가

--- 페이지 8 ---
1 - 1 - 6 
산대상 계약’이라 한다.)에 한함) 
(가) 플래티넘보너스 가산금액 
주계약 기본보험료 × 12 × 보험료 납입기간 × 플래티넘보너스지급률 
- 해약환급금 일부지급형Ⅰ 
납입기간 
플래티넘보너스지급률 
5년납 
21.3% 
 
- 해약환급금 일부지급형Ⅱ  
납입기간 
플래티넘보너스지급률 
7년납 
22.8% 
(나) 플래티넘보너스Ⅰ, Ⅱ 가산일 및 가산금액 
- 해약환급금 일부지급형Ⅰ 
구분 
가산일 
가산금액 
플래티넘 
보너스Ⅰ 
계약일로부터 보험료 납입기
간이 경과하여 최초로 도래
하는 월계약해당일 
‘주계약 기본보험료 × 12 × 보험료 납입
기간’에서 가산일 시점의 보장형 계약  
표준형의 정상납입 기본계약자적립액을  
차감한 금액을 산출방법서에서 정한 방법
에 따라 2년의 기간에 대해 예정적립이율
로 할인하여 계산한 금액과 
플래티넘보너스 가산금액 중 작은 금액 
플래티넘 
보너스Ⅱ 
계약일로부터 10년시점의  
월계약해당일 
플래티넘보너스 가산금액에서  
플래티넘보너스Ⅰ 가산금액을  
차감한 금액 
※ 단, 해당월의 계약해당일이 없는 경우에는 해당월의 마지막 날을 계약해당일
로 한다. 
 
- 해약환급금 일부지급형Ⅱ 
구분 
가산일 
가산금액 
플래티넘 
보너스Ⅰ 
계약일로부터 보험료 납입기
간이 경과하여 최초로 도래
하는 월계약해당일 
‘주계약 기본보험료 × 12 × 보험료 납입
기간’에서 가산일 시점의  
보장형 계약의 정상납입  
기본계약자적립액을 차감한 금액과 
플래티넘보너스 가산금액 중 작은 금액 
플래티넘 
보너스Ⅱ 
계약일로부터 10년시점의  
월계약해당일 
플래티넘보너스 가산금액에서  
플래티넘보너스Ⅰ 가산금액을  
차감한 금액 

--- 페이지 10 ---
1 - 1 - 8 
가. 계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환
급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함한다) 계
약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)
을 청약할 수 있으며, 회사가 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계약자는 다음의 금액
에 연체된 기간 동안의 이 계약의 평균공시이율+1% 범위 내에서 회사가 정하는 
이율(단, 적립형 계약 및 스마트전환형 계약의 경우 연체된 기간 동안의 공시이율)
로 계산한 금액을 더하여 납입하여야 한다. 
 (1) 보장형 계약 
부활(효력회복)을 청약한 날까지의 연체된 보험료 
 (2) 적립형 계약 
부활(효력회복)을 청약한 날까지의 연체된 월대체보험료, 납입유지비용 및 기타비
용 이상의 금액. 다만, 매월 납입하기로 한 기본보험료와 특약보험료(특약부활(효
력회복)시) 합계액의 배수로만 납입하여야 한다. 
(3) 스마트전환형 계약 
부활(효력회복)을 청약한 날까지의 연체된 월대체보험료(단, 연금선지급기간 중 
연체된 특약보험료 포함) 이상의 금액 
 
나. 보장형 계약의 경우 보험료 납입경과기간(납입기간×12회 납입)이 지난 후 부활(효
력회복)시 회사는 미공제된 월공제액을 공제한다. 
다. 적립형 계약 및 스마트전환형 계약의 경우 회사는 미납된 월대체보험료를 공제한다. 
라. 보장형 계약 및 스마트전환형 계약의 부활(효력회복)시 기본보험금액은 해지 시점
의 기본보험금액을 기준으로 적용한다. 
 
10. 연체이율에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
회사가 해지계약의 부활(효력회복)을 승낙한 때에는 부활(효력회복)을 청약한 날까
지의 연체된 보험료에 평균공시이율+1% 범위 내에서 회사가 정하는 이율로 계산한 
금액을 더하여 납입하여야 한다. 
나. 적립형 계약 및 스마트전환형 계약 
연체보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 ‘공시이율’을 적용한다. 다만, 
공시이율이 연체기간 중 변경될 때에는 월 가중 평균한 이율로 한다. 
 
11. 계약자적립액의 인출에 관한 사항 
가. 계약자는 계약일로부터 1개월 경과 이후(적립형 계약 및 스마트전환형 계약의 경우

--- 페이지 11 ---
1 - 1 - 9 
에는 전환일 이후)부터 보험기간 중에 인출가능금액 한도 내에서 회사가 정한 기준
에 따라 보장형 계약, 적립형 계약 및 스마트전환형 계약 각각에 대하여 보험년도 
기준 연12회(일 또는 월 제한 없음)에 한하여 계약자적립액을 인출할 수 있으며, 인
출시 수수료는 인출금액의 0.2%이내(2,000원 한도)로 한다. 다만, 보험년도 기준 
연 4회에 한하여 인출 수수료를 면제한다. 
나. 1회당 인출가능금액 
(1) 보장형 계약  
추가납입보험료에 의한 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액 기
준)의 50% 이하 
(2) 적립형 계약 및 스마트전환형 계약 
해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액 기준, 특약에 대한 해약환
급금 제외)의 50% 이하 
(3) 인출금액은 10만원 이상으로 한다. 다만, 보장형 계약의 총 인출금액은 계약자가 
실제 납입한 보험료 총액(추가납입보험료를 포함하며 특약보험료는 제외)을 초과
할 수 없으며, 스마트전환형 계약의 총 인출금액은 전환금액(전환이후 추가납입보
험료 포함)을 초과할 수 없다. 
다. 계약자적립액의 인출은 다음과 같은 기준으로 운영한다. 
(1) 보장형 계약  
추가계약자적립액에서만 인출이 가능하다. 
(2) 적립형 계약 
추가납입보험료에 의한 계약자적립액에서 우선적으로 가능하며, 추가납입보험료에 
의한 계약자적립액이 부족한 경우에 한하여 기본보험료에 의한 계약자적립액에서 
인출이 가능하다. 
(3) 스마트전환형 계약 
추가납입보험료에 의한 적립액에서 우선적으로 가능하며, 추가납입보험료에 의한 
적립액이 부족한 경우에 한하여 기본보험료에 의한 적립액에서 인출이 가능하다. 
라. ‘가’항 및 ‘나’항에 따라 계약자적립액의 일부를 인출하기 위해서는 인출후 계약자적
립액(단, 스마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 보증)의 경우 적립액과 예
정적립액 중 큰 금액을 말하며, 스마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 미
보증)의 경우 적립액)이 아래에서 정한 금액 미만이 되지 않아야 한다. 
(1) 보장형 계약: 해당사항 없음 
(2) 스마트전환형 계약: 보험가입금액의 10%  
(3) 적립형 계약: 기본보험료의 5배 
 
12. 공시이율에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
 - 해당사항 없음 

--- 페이지 14 ---
1 - 1 - 12 
(라) 자산운용손익 전체를 인식하는 자산이 존재하는 재보험계약을 체결하는 
경우, 해당 자산 및 관련 투자영업수익은 재보험계약을 출재한 보험회사가 
아닌 이를 인수한 보험회사의 공시기준이율 산출을 위한 운용자산이익률 
계산에 포함한다. 
(2) 제(1)호의 공시이율은 매월 1일부터 당월 말일까지 1개월간 확정 적용하며, 동
종계정에 있는 동종상품[제(1)호에 따라 공시이율이 운영되는 상품]의 배당보험 
공시이율 이상으로 적용한다. 
(3) 회사는 계약자에게 연1회 이상 공시이율의 변경내역을 통지하며, 인터넷 홈페이
지(상품공시실)에 공시이율과 공시이율의 산출방법에 대하여 공시한다. 
(4) 공시이율의 최저보증이율 
(가) 적립형 계약 : 보장형 계약의 계약일로부터 3년 이내에는 연복리 1.2%, 3
년 초과 5년 이내에는 연복리 0.75%, 5년을 초과하는 경우에는 연복리 
0.5%를 적용한다. 
(나) 스마트전환형 계약 : 보장형 계약의 계약일로부터 3년 이내에는 연복리 
1.0%, 3년 초과 5년 이내에는 연복리 0.75%, 5년을 초과하는 경우에는 연
복리 0.5%를 적용한다. 
(5) 세부적인 공시이율의 운용방법은 회사에서 별도로 정한 ‘신공시이율 운용지침’에 
따른다. 
 
13. 보험계약대출에 관한 사항 
가. 보장형 계약  
계약자는 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출(이하 ‘보
험계약대출’이라 한다)을 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류
에 따라 보험계약대출이 제한 될 수 있다. 
나. 적립형 계약 및 스마트전환형 계약 
계약자는 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 보험계약대출
을 받을 수 있으며, 이 계약의 보험계약대출이율은 공시이율에 회사가 정하는 이율
을 가산하여 정한다. 다만, 보험계약대출이율이 변경될 때에는 월가중평균한 이율로 
한다. 
 
14. 보장형 계약 해약환급금 일부지급형Ⅰ 및 해약환급금 일부지급형Ⅱ의 해약환
급금 지급에 관한 사항 
가. 해약환급금 일부지급형Ⅰ은 보험료 납입기간 및 보험료 납입완료 시점부터 3년 미
만의 기간 중 계약이 해지될 경우 ‘표준형’의 해약환급금 대비 적은 해약환급금을 

--- 페이지 15 ---
1 - 1 - 13 
지급하는 대신 ‘표준형’보다 낮은 보험료로 가입할 수 있도록 한 상품이다. 
나. 해약환급금 일부지급형Ⅱ은 보험료 납입기간 중 계약이 해지될 경우 ‘표준형’의 해
약환급금 대비 적은 해약환급금을 지급하는 대신 ‘표준형’보다 낮은 보험료로 가입
할 수 있도록 한 상품이다. 
다. ‘표준형’은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내 등을 위한 상품으로 가
입이 불가능하다. ‘표준형’의 해약환급금은 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 
금액으로 해지율을 적용하지 않고 계산한다. 
라. 회사는 보장형 계약 해약환급금 일부지급형Ⅰ 및 해약환급금 일부지급형Ⅱ의 계약
이 해지될 경우에는 아래의 금액을 해약환급금으로 지급한다. 
(1) 해약환급금 일부지급형Ⅰ 
(가) 보험료 납입기간 중 
보장형 계약 표준형의 기본해약환급금 × 50%  
+ 해약환급금 일부지급형Ⅰ 계약의 추가계약자적립액 
 
(나) 보험료 납입기간 후 
- 보험료 납입완료 시점부터 3년 미만 
보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일의 보장형 계약 표준형
의 기본해약환급금 + 해약환급금 일부지급형Ⅰ 계약의 추가계약자적립액 
 
- 보험료 납입완료 시점부터 3년 이후 
해약환급금 일부지급형Ⅰ 계약의 계약자적립액 
(2) 해약환급금 일부지급형Ⅱ 
(가) 보험료 납입기간 중 
보장형 계약 표준형의 기본해약환급금 × 50%  
+ 해약환급금 일부지급형Ⅱ 계약의 추가계약자적립액 
 
(나) 보험료 납입기간 후 
해약환급금 일부지급형Ⅱ 계약의 계약자적립액 
마. 회사는 보험료 납입이 면제된 이후 보험료 납입기간이 경과되기 이전에 해지할 경
우에는 ‘라’항 제(1)호 (가)목 및 ‘라’항 제(2)호 (가)목에서 정한 금액을 해약환급금
으로 지급한다. 
바. ‘가’항, ‘나’항 및 ‘라’항의 경우 ‘보험료 납입기간 중’이라 함은 계약일로부터 보험료 
납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말한다. ‘보험
료 납입기간 후’라 함은 계약일로부터 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하
는 계약해당일부터의 기간을 말한다. 다만, 보험료 납입기간 중 기본보험료 총액의 

--- 페이지 16 ---
1 - 1 - 14 
납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지를 ‘보험료 납입기간 중’
으로 하며, 기본보험료 총액의 납입이 완료된 날부터의 기간을 ‘보험료 납입기간 
후’로 한다. 
사. ‘가’항 및 ‘라’항 제(1)호의 경우 ‘보험료 납입완료 시점부터 3년 미만’이라 함은 계
약일로부터 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일부터 보험료 
납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일 이후 3년 경과시점 계약해당일 
전일까지의 기간을 말한다. ‘보험료 납입완료 시점부터 3년 이후’이라 함은 계약일
로부터 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일 이후 3년 경과시
점 계약해당일부터의 기간을 말한다.  
아. 회사는 해약환급금 일부지급형Ⅰ 및 해약환급금 일부지급형Ⅱ과 표준형의 보험료 
및 해약환급금(환급률 포함) 수준을 비교하여 안내한다. 
자. 회사는 해약환급금 일부지급형Ⅰ 및 해약환급금 일부지급형Ⅱ의 계약을 체결할 때 
계약자에게 “해약환급금 일부지급형Ⅰ” 또는 “해약환급금 일부지급형Ⅱ” 내용에 대
한 충분한 설명을 하고 (별첨 제3호) 또는 (별첨 제4호)에서 정한 사항을 안내하여
야 한다. 
 
15. 보험료의 납입에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
계약을 체결할 때 정한 기본보험료와 부가된 특약보험료를 납입기일까지 납입해야 
한다. 또한 계약자의 선택에 의하여 추가납입보험료의 납입한도 내에서 추가납입보
험료를 납입할 수 있다.  
나. 스마트전환형 계약 
- 해당사항 없음 
다. 적립형 계약 
(1) 보험료는 보험료 납입 한도내에서 보험기간 중 자유롭게 납입할 수 있으며, 제
16조(월공제액 및 월대체보험료에 관한 사항) ‘나’항 제(1)호에 따라 월대체보험
료를 공제할 수 있을 경우 보험료를 납입하지 않을 수도 있다. 
(2) 납입되는 보험료의 경우 해당월까지 계약자가 납입하기로 약정한 기본보험료(특
약이 부가된 경우 특약보험료 포함) 총액을 초과하는 보험료에 대하여 추가납입
보험료로 본다. 
 
16. 월공제액 및 월대체보험료에 관한 사항 

--- 페이지 17 ---
1 - 1 - 15 
가. 월공제액[보장형 계약] 
(1) 기본보험료 
(가) 보험료 납입경과기간(납입기간 × 12회 납입) 이내 
해당월의 위험보험료, 계약체결 및 계약관리비용(기타비용 제외)의 합계액으
로서 해당월 기본보험료 납입시에 계약자적립액에서 공제한다. 다만, 기본보
험료를 해당 월계약해당일 이전에 납입하는 경우에는 월계약해당일에 계약
자적립액에서 공제한다. 
(나) 보험료 납입경과기간(납입기간 × 12회 납입)이 지난 후 
해당월의 위험보험료와 계약관리비용(기타비용 제외)의 합계액으로서 산출방
법서에 정한 바에 따라 매월 월계약해당일에 해약환급금(보험계약대출의 원
금과 이자를 차감한 금액 기준, 특약에 대한 해약환급금은 제외)에서 공제한
다.  
(다) 기타비용은 보험료 납입시에 납입한 보험료에서 공제한다. 단, 보험료 납입
경과기간(납입기간 × 12회 납입) 이내에 월계약해당일 이전에 기본보험료
가 납입되는 경우에는 해당월 월계약해당일에 공제한다. 
(2) 추가납입보험료 
계약관리비용은 보험료 납입시에 납입한 추가납입보험료에서 공제한다. 
나. 월대체보험료[적립형 계약 및 스마트전환형 계약] 
(1) 적립형 계약 
(가) 해당월의 위험보험료와 계약유지비용 및 특약이 부가된 경우 특약보험료(특
약의기타비용 제외)의 합계액으로서 매월 월계약해당일에 해약환급금(보험
계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액, 특약에 대한 해약환급금은 제외)에
서 공제한다. 
(나) 납입유지비용 및 기타비용은 보험료 납입시에 납입한 보험료에서 공제한다. 
(다) 추가납입보험료의 계약관리비용은 보험료 납입시에 납입한 추가납입보험료
에서 공제한다. 
(2) 스마트전환형 계약 
(가) 해당월의 위험보험료, 납입후유지관련비용, 최저사망보험금 보증비용 및 특
약이부가된 경우 특약보험료(특약의 기타비용 제외)의 합계액으로서 매월 

--- 페이지 18 ---
1 - 1 - 16 
월계약해당일에 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액 기
준, 특약에 대한 해약환급금은 제외)에서 공제한다. 
(나) 추가납입보험료의 계약관리비용은 보험료 납입시에 납입한 추가납입보험료
에서 공제하며, 스마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 보증)의 경
우 최저해약환급금 보증비용은 산출방법서에서 정한 바에 따라 해약환급금
(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액 기준, 특약에 대한 해약환급금
은 제외)에서 공제한다. 
(다) 사망보험금 연금선지급서비스특칙에 의하여 연금선지급이 개시된 계약은 월
대체보험료에서 특약보험료(특약의 기타비용 제외)를 제외하며, 연금선지급
이 완료 또는 종료되는 경우 특약보험료(특약의 기타비용 제외)를 다시 월
대체보험료에 포함한다. 
17. 보험료의 납입최고(독촉)기간에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
계약자가 제2회 이후 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 기본보험료 납입이 연
체 중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 
납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최
고(독촉)기간은 그 다음 날까지로 한다)으로 한다. 
나. 적립형 계약 
제16조(월공제액 및 월대체보험료에 관한 사항) ‘나’항 제(1)호에 따라 월대체보
험료를 공제할 수 없게 된 경우 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상
의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 
때에는 최고(독촉)기간은 그 다음 날까지로 한다)으로 한다. 
다. 스마트전환형 계약 
제16조(월공제액 및 월대체보험료에 관한 사항) ‘나’항 제(2)호에 따라 월대체보험
료를 공제할 수 없게 된 경우에는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이
상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 
때에는 최고(독촉)기간은 그 다음 날까지로 한다)으로 한다. 
 
18. 『이미 납입한 보험료』의 계산에 관한 사항 
가. 보장형 계약의 ‘이미 납입한 보험료’는 계약자가 회사에 납입한 기본보험료와 추가
납입보험료를 합한 금액에서 인출금액의 합계를 차감한 금액을 말하며, 특약보험
료는 제외한다. 

--- 페이지 21 ---
1 - 1 - 19 
로 계산한다. 
구   분 
기준사망보험금 
계약일부터 2년 경과시점 계약해당일  
전일까지의 기간 중  
피보험자가 사망한 경우 
보험가입금액 
(단, 계약일로부터 1년 미만에 재해 이외
의 원인으로 사망 시 보험가입금액의 
50%) 
계약일부터 2년 경과시점 계약해당일부터 
종신까지의 기간 중 
피보험자가 사망한 경우 
보험가입금액을 계약일 이후 2년 경과시
점 계약해당일부터 체증경과년수 동안  
매년 20%씩 정액 체증한 금액 
 
※ 체증경과년수: 계약일 이후 2년 경과
시점 계약해당일부터 지급사유 발생일까
지의 경과년수 
단, 계약일 이후 2년 경과시점 계약해당
일을 1년으로 하고, 5년을 최대로 함 
 (3) 제(1)호에도 불구하고 보험기간 중 피보험자에게 사망보험금의 지급사유가 발
생한 경우에는 기본보험금액과 ‘이미 납입한 보험료’ 중에서 많은 금액을 사망
보험금으로 지급한다. 
 
나. 적립형 계약 
‘기본보험료의 6배 + 사망보험금 지급사유 발생시점의 계약자적립액’을 사망보험금
으로 한다. 다만, 사망보험금이 제18조(『이미 납입한 보험료』의 계산에 관한 사항) 
‘라’항에서 정한 이미 납입한 보험료보다 적을 경우에는 이미 납입한 보험료를 사망
보험금으로 지급한다. 
다. 스마트전환형 계약 
(1) 기본보험금액 
기준사망보험금과 ‘이미 납입한 보험료’ 그리고 적립액의 101%중 가장 큰 금액
을 말한다. 
 
(2) 기준사망보험금  
      - 1종(체증형) 
기준사망보험금은 사망보험금 지급사유 발생 시기에 따라 다음에 정한 금액으
로 한다. 다만, 추가납입보험료 납입시에는 추가납입전 기준사망보험금에 추가
납입보험료를 더한 금액으로 하며, 적립액의 인출시에는 인출전 기준사망보험
금에서 적립액의 인출금액을 차감한 금액으로 한다. 한편, 적립액의 인출로 인
한 기준사망보험금의 감소는 적립액의 인출 신청시점을 기준으로 계산한다. 
구   분 
기준사망보험금 

--- 페이지 22 ---
1 - 1 - 20 
구   분 
기준사망보험금 
전환일부터 6년 경과시점 월계약해당일  
전일까지의 기간 중  
피보험자가 사망한 경우 
보험가입금액 
전환일부터 6년 경과시점  
월계약해당일부터 종신까지의  
기간 중 피보험자가 사망한 경우 
보험가입금액을 전환일 이후 6년 경과시
점 월계약해당일부터 체증경과년수 동안  
매년 5%씩 정액 체증한 금액 
 
※ 체증경과년수: 전환일 이후 6년 경과
시점 월계약해당일부터 지급사유 발생일
까지의 경과년수 
단, 전환일 이후 6년 경과시점 월계약해
당일을 1년으로 하고, 10년을 최대로 함 
 
- 2종(기본형) 
기준사망보험금은 보험가입금액으로 한다. 다만, 추가납입보험료 납입시에는 
추가납입전 기준사망보험금에 추가납입보험료를 더한 금액으로 하며, 적립액
의 인출시에는 인출전 기준사망보험금에서 적립액의 인출금액을 차감한 금
액으로 한다. 한편, 적립액의 인출로 인한 기준사망보험금의 감소는 적립액
의 인출 신청시점을 기준으로 계산한다. 
 
(3) 최저사망보험금 
(가) 스마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 보증) 
향후 공시이율에 관계없이 제17조(보험료의 납입최고(독촉)기간에 관한 사
항)에 의한 보험료의 납입최고(독촉)기간의 종료일까지 보장하는 최저한도의 
사망보험금으로서 사망보험금 지급사유 발생시점의 기본보험금액을 말한다.  
(나) 스마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 미보증) 
향후 공시이율에 관계없이 약관 제2조(용어의 정의) 제6호 ‘너’목에서 정의
한 스마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 미보증)의 최저사망보험
금 보증기간 동안 보장하는 최저한도의 사망보험금으로서, 사망보험금 지급
사유 발생시점의 기본보험금액을 말한다.  
(다) ‘(나)’의 최저사망보험금 보증기간은 전환일 이후 약관 제32조(보험료의 납
입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)의 납입최고(독촉)기간
이 끝나는 날의 다음 날부터 약관 제2조(용어의 정의) 제6호 ‘카’목에서 정
의한 스마트전환형 계약의 예정적립액이 ‘0’이 될 때까지의 기간을 말한다. 
(4) 제(1)호 및 제(3)호에도 불구하고 보험기간 중 피보험자에게 사망보험금의 지급
사유가 발생한 경우에는 사망보험금과 해약환급금 중에서 많은 금액을 사망보
험금으로 지급한다.(스마트전환형계약[보증비용부과형](해약환급금 보증)에 한
함) 

--- 페이지 23 ---
1 - 1 - 21 
 
20. 적립형 계약으로의 전환에 관한 사항 
가. 계약자는 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약이 다음 각 호를 모두 만족하는 경
우 보장형 계약의 전부 또는 일부, 스마트전환형 계약의 전부 또는 일부를 적립형 
계약으로 전환하여 줄 것을 각각 1회에 한하여 회사에 신청할 수 있다. 
(1) 보험료 납입기간이 경과한 계약 
(2) 연금전환특약에 따라 연금전환되지 않은 계약 
(3) 사망보험금 연금선지급서비스특칙에 따라 연금선지급이 개시되지 않은 계약(다
만, 연금선지급이 개시된 이후 연금선지급이 완료되거나 제22조(사망보험금 연
금선지급서비스특칙에 관한 사항) ‘사’항 제(3)호 (나)목에 따라 연금선지급이 
종료된 계약은 적립형 계약 전환을 신청할 수 있음) 
(4) 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 전환신청 보험가입금액에 해당하는 해
약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준, 주계약에 한하며 산
출방법서에서 정한 방법에 따라 계산한 금액)이 1,000만원 이상일 경우 
나. ‘가’항에 따라 보장형 계약의 전부 또는 일부를 적립형 계약으로 전환시 피보험자
는 보장형 계약의 피보험자로 한다. 
다. ‘가’항에 따라 스마트전환형 계약의 전부 또는 일부를 적립형 계약으로 전환시 피
보험자는 스마트전환형 계약의 피보험자로 한다. 
라. ‘가’항에 따라 적립형 계약으로의 전환이 승낙된 경우 전환시점은 전환 신청일부터 
30일 이후 최초 도래하는 월계약해당일로 한다(이하 ‘전환일’이라 한다). 
마. ‘가’항에 따라 계약전환을 신청하는 경우 계약자는 사업방법서에서 정하는 방법에 
따라 적립형 계약의 기본보험료를 선택하여야 한다. 
바. 전환일 당시 적립형 계약의 계약자적립액은 다음 각 호의 어느 하나와 같이 한다. 
(1) 전부전환의 경우 전환일에 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 해약환급금
(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준, 주계약에 한함) 
    (2) 일부전환의 경우 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 전환신청 보험가입금
액에 해당하는 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준, 주
계약에 한하며 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 금액) 
사. 적립형 계약으로 일부전환할 경우, 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 보험가
입금액은 아래에서 정한 방법에 따라 자동 변경된다. 
- 일부전환 직후 보장형 계약의 보험가입금액 
일부전환 직후의 보장형 계약의 보험가입금액 
= 일부전환 직전 보장형 계약의 보험가입금액 – 보장형 계약의 전환신청 보
험가입금액 

--- 페이지 24 ---
1 - 1 - 22 
- 일부전환 직후 스마트전환형 계약의 보험가입금액 
일부전환 직후의 스마트전환형 계약의 보험가입금액 
= 일부전환 직전 스마트전환형 계약의 보험가입금액 – 스마트전환형 계약의 
전환신청 보험가입금액 
아. ‘사’항에 따라 일부전환하여 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 보험가입금액
이 감액된 경우 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 추가납입보험료는 동일한 
비율로 감액하며 ‘보장형 계약 계약자적립액의 인출금액’ 및 ‘스마트전환형 계약 
적립액의 인출금액’은 다음과 같다. 
- 일부전환 직후의 ‘보장형 계약 계약자적립액의 인출금액’ 
= 일부전환 직전 ‘보장형 계약 계약자적립액의 인출금액’ × (일부전환 직후 
‘보장형 계약의 보험가입금액’/일부전환 직전 ‘보장형 계약의 보험가입금
액’) 
- 일부전환 직후의 ‘스마트전환형 계약 적립액의 인출금액’ 
= 일부전환 직전 ‘스마트전환형 계약 적립액의 인출금액’ × (일부전환 직후 
‘스마트전환형 계약의 보험가입금액’/일부전환 직전 ‘스마트전환형 계약의 
보험가입금액’) 
자. 전환일 당시 보장형 계약에 부가된 특약이 있는 경우 특약이 부가된 주계약은 전
부전환시 적립형 계약, 일부전환시 보장형 계약으로 한다. 
차. 전환일 당시 스마트전환형 계약에 부가된 특약이 있는 경우 특약이 부가된 주계약
은 전부전환시 적립형 계약, 일부전환시 스마트전환형 계약으로 한다. 
카. 적립형 계약으로 전환시, 보장형계약 가입 당시의 적립형 계약 기초서류(사업방법
서, 약관 및 산출방법서) 및 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리비용 등)을 적용한
다. 
타. 기타 적립형 계약의 보험금, 계약자적립액 및 해약환급금 등의 계산 및 지급에 관
한 사항은 보장형계약 가입 당시의 적립형 계약 기초서류(사업방법서, 약관, 산출
방법서)에서 정하는 방법을 따른다. 
 
21. 스마트전환형 계약으로의 전환에 관한 사항 
가. 계약자는 보장형 계약이 다음 각 호를 모두 만족하는 경우 보장형 계약의 전부를 
스마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 보증) 또는 스마트전환형 계약[보
증비용부과형](해약환급금 미보증)으로 전환하여 줄 것을 1회에 한하여 회사에 신
청할 수 있다. 
(1) 보험료 납입기간이 경과한 계약 
(2) 연금전환특약에 따라 연금전환되지 않은 계약 

--- 페이지 25 ---
1 - 1 - 23 
(3) 사망보험금 연금선지급서비스특칙에 따라 연금선지급이 개시되지 않은 계약(다
만, 연금선지급이 개시된 이후 연금선지급이 완료되거나 제22조(사망보험금 연
금선지급서비스특칙에 관한 사항) ‘사’항 제(3)호 (나)목에 따라 연금선지급이 
종료된 계약은 스마트전환형 계약 전환을 신청할 수 있음) 
(4) 전환금액이 500만원 이상일 경우 
(5) 보장형 계약의 전부 또는 일부가 적립형 계약으로 전환하지 않은 계약 
나. ‘가’항에 따라 스마트전환형 계약으로 전환시 계약자는 1종(체증형)과 2종(기본형) 
중 한가지를 선택하여 신청하여야 한다. 
다. ‘가’항에 따라 스마트전환형 계약으로 전환시 피보험자는 보장형 계약 피보험자로 
한다. 
라. ‘가’항에 따라 스마트전환형 계약으로의 전환이 승낙된 경우 전환시점은 전환 신청
일부터 30일 이후 최초 도래하는 월계약해당일로 한다(이하 ‘전환일’이라 한다). 
마. ‘가’항에 따라 스마트전환형 계약으로의 전환이 승낙된 경우 스마트전환형 계약의 
보험가입금액은 전환금액을 일시납보험료로 하여 산출방법서에서 정한 방법에 따
라 계산한 금액으로 한다. 
바. 전환일 당시 보장형 계약에 부가된 특약이 있는 경우 특약이 부가된 주계약은 스
마트전환형 계약으로 한다. 
사. 스마트전환형 계약으로 전환시, 보장형계약 가입 당시의 스마트전환형 계약 기초서
류(사업방법서, 약관 및 산출방법서) 및 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리비용 
등)을 적용한다. 
아. 기타 스마트전환형 계약의 보험금, 적립액 및 해약환급금 등의 계산 및 지급에 관
한 사항은 보장형계약 가입 당시의 스마트전환형 계약 기초서류(사업방법서, 약관, 
산출방법서)에서 정하는 방법을 따른다. 
자. ‘가’항에도 불구하고, 전환직전에 보장형 계약의 이미 납입한 보험료보다 전환후 약
관 제2조(용어의 정의) 제6호 ‘하’목에서 정한 스마트전환형 계약의 보험가입금액
이 작은 경우에는 전환이 제한될 수 있다. 
 
22. 사망보험금 연금선지급서비스특칙에 관한 사항 
이 특칙에 따라 계약자가 보험기간 중 사망보험금 연금선지급서비스를 신청할 경우 회
사가 정한 방법에 따라 아래와 같이 연금을 선지급한다. 
가. 이 특칙은 약관에서 정한 사망보험금 연금선지급서비스특칙에 따라 운용한다. 
나. 특칙의 보험기간, 연금선지급 개시나이, 연금선지급 기간 
보험기간 
연금선지급 개시나이 
연금선지급기간 

--- 페이지 26 ---
1 - 1 - 24 
연금선지급 개시일부터 
최종 연금선지급일까지 
피보험자 나이 45~90세 
2년 ~ 20년 
다. 특칙의 사망보험금 연금선지급 조건 
각 호의 계약에 대하여 각 목의 조건을 모두 만족하는 경우 사망보험금 연금선지급
서비스를 1회에 한하여 신청할 수 있다. 
(1) 보장형 계약 
(가) 보험료 납입기간이 경과한 보장형 계약 
(나) 보험계약일 이후 5년 이상 경과한 경우 
(다) 보험계약대출 잔액(보험계약대출의 원금과 이자 포함)이 없는 경우 
(라) 적립형 계약으로 전환하지 않은 경우 
(마) 연금전환특약에 의해 연금전환하지 않은 경우 
 
(2) 스마트전환형 계약  
(가) 전환일 이후 5년 이상 경과한 경우 
(나) 보험계약대출 잔액(보험계약대출의 원금과 이자 포함)이 없는 경우 
(다) 연금전환특약에 따라 연금전환하지 않은 경우 
(라) 적립형 계약으로 전환하지 않은 경우 
라. 특칙의 보험료 납입기간 
- 해당 없음 
마. 특칙의 계약자 배당에 관한 사항 
- 배당하지 않음 
바. 특칙의 보험계약대출에 관한 사항 
- 해당 없음(다만, 약관 별표 ‘사망보험금 연금선지급서비스특칙의 보험금을 지급
할 때의 적립이율 계산’에서의 보험계약대출이율은 주계약의 보험계약대출이율을 
따른다). 
사. 기타 특칙 운용에 관한 사항 
(1) 연금선지급 대상금액 및 연금선지급기간 
계약자는 사망보험금 연금선지급서비스 신청 시 보장형 계약 또는 스마트전환형
계약의 보험가입금액의 90% 이내에서 연금선지급 대상금액 및 '나'항의 연금선지
급기간을 선택할 수 있다. 
(2) 연금선지급 방법 
회사는 산출방법서에서 정한 방법에 따라 연금선지급 대상금액을 연금선지급기간
으로 나누어 매년 감액할 금액을 정하고 연금선지급기간 동안 매년 주계약 보험
가입금액에서 감액하며, 감액부분에 해당하는 해약환급금을 연금선지급금액으로 

--- 페이지 29 ---
1 - 1 - 27 
다. 스마트연금전환특약 무배당 및 3대질병연금전환특약 무배당의 적용은 다음과 같다. 
(1) 대상계약 
보험계약일 이후 10년이 경과한 보장형 계약, 적립형 계약 및 스마트전환형 계
약 중 하나 또는 전부 
 
(2) 스마트연금전환특약 무배당 및 3대질병연금전환특약 무배당의 피보험자 
전환전계약 피보험자 
 
(3) 운용방법 
(가) 회사는 연금전환전계약의 해약환급금(특약의 해약환급금 포함 가능)을 보험
계약자의 신청에 따라 1회에 한하여 회사가 정한 방법에 따라 보험계약자에
게 연금으로 전환한다. 
(나) 스마트연금전환특약 무배당 및 3대질병연금전환특약 무배당의 연금액은 연
금전환일 현재 피보험자의 나이 및 연금개시시점의 피보험자의 나이에 따라 
계산하며, 연금전환시의 기초서류(사업방법서, 약관 및 산출방법서) 및 보험
요율(위험률, 이율 및 계약관리비용 등)을 적용한다. 
(다) 스마트연금전환특약 무배당의 경우 종신연금형으로 연금전환 시 「보장형 
계약 가입 당시의 연금사망률을 기준으로 산출한 연금액(단, 연금사망률의 
가입나이는 보장형 계약 가입시점 나이, 연금지급개시나이는 전환시점의 나
이로 한다)」이 「스마트연금전환특약 무배당에서 정한 바에 따라 계산된 
연금액」보다 큰 경우에는 「보장형 계약 가입 당시의 연금사망률을 기준으
로 산출한 연금액」을 지급한다. 
(라) 3대질병연금전환특약 무배당으로 연금전환시 회사가 정한 계약인수지침 등
에 부합한 경우에 한하여 전환할 수 있다. 
(마) 3대질병연금전환특약 무배당으로 연금전환시 간편가입형에 해당하는 연금으
로 전환한다. 
라. 적립형 계약 및 스마트전환형 계약의 경우 보험료 자동대출납입은 취급하지 않는다. 
마. 상품명칭에 관한 사항 
회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관 보험대리점 제
외) 등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권에 기재할 수 있다. 
바. 적립형 계약 전환 이후 보험료를 납입하지 않은 계약의 고객안내사항 
기본보험료 및 특약보험료를 납입하지 않은 경우 회사는 다음의 사항을 안내한다. 
(1) 약관 제2조(용어의 정의) 제5호 ‘더’목에서 정한 월대체보험료의 개념 및 월대체
보험료 공제에 따라 계약자적립액은 감소될 수 있다는 사실 
(2) 월대체보험료를 충당할 수 없는 경우 약관 제32조(보험료의 납입이 연체되는 경
우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 계약은 해지된다는 사실 
(3) 보험료를 납입하지 않은 기간 동안의 월대체보험료 및 해약환급금 

--- 페이지 30 ---
1 - 1 - 28 
(4) 계속하여 보험료를 납입하지 않는 경우 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자
를 차감한 금액 기준, 특약에 대한 해약환급금은 제외)에서 월대체보험료로 충당 
가능한 개월수 
(5) 제(4)호의 월대체보험료로 충당 가능한 개월수는 안내시점의 월대체보험료와 해
약환급금을 기준으로 산출한 것으로, 공시이율, 위험보험료, 부가특약의 보험료 
등이 변경됨에 따라 변동될 수 있다. 
사. 헬스케어 서비스 부가에 관한 사항 
(1) 헬스케어 서비스는 회사가 정한 서비스 부가 기준을 충족하고 헬스케어 서비스 
신청서(개인[신용]정보수집, 제공 및 이용동의서)를 제출한 피보험자에게 제공
한다. 
(2) 헬스케어 서비스는 회사의 제휴사에서 제공하는 서비스이며 서비스에 대한 책
임은 제휴사에 있다. 
(3) 헬스케어 서비스는 대외환경 변화로 인해 향후 서비스 내용 및 제공 방법이 변
경되거나 중지될 수 있다. 
아. ‘아름다운 선물 서비스’에 관한 사항 
(1) ‘아름다운 선물 서비스’는 회사가 제공하는 서비스이며, ‘아름다운 선물 
서비스’ 이행에 대한 책임은 회사에 있다. 
(2) ‘아름다운 선물 서비스’는 이 계약에 가입하고 회사가 정한 방법에 따라 
‘아름다운 선물 서비스’ 제공을 위한 동의서(서비스 이용 약관 및 개인(신
용)정보 수집 이용 동의서)에 동의한 피보험자에 한하여 제공된다. 
(3) ‘아름다운 선물 서비스’는 피보험자가 남기고 싶은 메시지를 지정한 수신
인에게 전달하는 서비스로, 회사가 정한 방법에 따라 제공된다. 
(4) ‘아름다운 선물 서비스’는 대내외환경의 변화로 서비스 내용 및 이용방법
이 변경되거나 서비스 제공이 중지될 수 있다.  
(5) 기타 서비스에 관한 세부 사항은 ‘아름다운 선물 서비스’ 이용 약관에 따
른다.  
자. 계약자가 적립형 계약 또는 스마트전환형 계약으로 전환 신청 시 회사는 전환신청서
상 보험계약자의 서명을 통해 보험료 납입이 없더라도 계약유지를 위해 해약환급금에
서 월대체보험료가 공제됨을 확인하도록 하여야 한다. 
차. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등 계약인수 관련 사항은 회사가 
별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
 

--- 페이지 31 ---
1 - 1 - 29 
(별첨 제1호) 
간편심사 상품에 대한 계약자 확인 
 
1. 이 상품은 “간편심사” 상품으로 유병력자 또는 연령제한 등 일반심사보험에 가입하기 
어려운 피보험자를 대상으로 합니다. 
 
2. 이 상품은 일반심사보험에 가입하기 어려운 피보험자를 대상으로 하므로, 보장내용 및 
납입면제 사유가 동일한 일반심사보험보다 보험료가 다소 높습니다. 의사의 건강검진을 
받거나 일반심사를 할 경우 이 보험보다 저렴한 일반심사보험에 가입할 수 있습니다.  
(다만, 일반심사보험의 경우 건강상태나 가입나이에 따라 가입이 제한될 수 있으며 보
장하는 담보에는 차이가 있을 수 있습니다.) 
 
3. 계약일부터 3개월 이내에 이 계약의 피보험자를 대상으로 당사 일반심사보험에 청약하
는 경우, 회사는 동일한 피보험자를 대상으로 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보
장하는 일반심사보험으로 가입이 가능한지 여부를 심사합니다. 해당 일반심사보험에 가
입이 가능한 경우, 회사는 이 계약을 무효로 하고 이미 납입한 보험료를 계약자에게 돌
려드리며, 계약자에게 일반심사보험에 가입할 수 있음을 안내해 드립니다. 
※ 일반심사보험은 의적심사를 거쳐 가입 가능한 일반보험으로 회사에서 정하는 계약
을 말합니다. 
4. 일반심사보험과의 보험료 비교 
상품구분 
간편심사 
일반심사 
계약승낙 
여부 
일반 상품 대비 질문항목(고지)을 간소화하여, 지병이
나 기왕력이 있어도 가입할 수 있습니다. 
피보험자의 건강상태 및 직업에 따라서 청약에 대한 승
낙을 거절할 수 있습니다. 
보험료 
예시 
나이 
주계약 
특약 
나이 
주계약 
특약 
남자 
여자 
남자 
여자 
남자 
여자 
남자 
여자 
x세 
X,XXX원 
X,XXX원 
X,XXX원 
X,XXX원 
x세 
X,XXX원 
X,XXX원 
X,XXX원 
X,XXX원 
…  
…  
…  
…  
※ 기준 : 가입금액, 보험기간, 납입기간, 납입주기, 
최초계약  
※ 기준 : 가입금액, 보험기간, 납입기간, 납입주기, 
최초계약 
※ 가입나이 및 가입한도 등의 계약인수 관련 사항은 회사가 별도로 정한 기준에 따라 
제한될 수 있습니다. 
※ 비교 대상 상품은 회사에서 판매중인 유사한 상품으로 변경할 수 있으며, 상기 예시
된 주계약 및 특약의 보장내용에 관한 사항은 상품설명서의 ‘보장내용’을 참고하시기 
바랍니다. 
위 내용에 대하여 보험모집자는 보험계약자에게 충분히 설명하였고, 보험계약자는 설명받
은 내용을 이해하였음을 확인합니다. 
[※ 아래 엷게 밑줄친 내용을 보험모집자 및 계약자가 직접 자필로 기재(전자 기기에 문
자를 입력 또는 전자적 형태의 확인(화면체크 등)방식 포함)하고 서명(인)하시기 바랍니
다.] 
[보험모집자 확인] 
•
보험모집자             은(는) 위 내용에 대하여 보험계약자              에게 설
명하였습니다. 
20   년    월    일          보험모집자              (인/서명) 
[보험계약자 확인] 
•
보험모집자             로부터 위 내용에 대하여 설명 들었습니다. 
20   년    월    일              계약자              (인/서명) 
법정대리인1(친권자)              (인/서명) 
법정대리인1(친권자)              (인/서명) 

--- 페이지 35 ---
1 - 1 - 33 
(별첨 제3호) 
 “해약환급금 일부지급형 상품 가입에 대한 계약자 안내사항” 
※ 보험소비자의 권익보호 및 보험상품에 대한 이해증진을 위해서 아래의 사항을 안내합니다. 
■ 납입보험료 비교[대표계약 기준] 
(단위 : 원) 
한화생명 간편가입 H종신보험 무배당 
해약환급금 일부지급형Ⅰ(납입기간중 50%) 
표준형 
 
 
■ 해약환급금 및 환급률 비교[대표계약 기준] 
(단위 : 원, %)) 
경과기간 
한화생명 간편가입 H종신보험 무배당 
해약환급금 일부지급형Ⅰ 
(납입기간중 50%) 
표준형 
해약환급금 
환급률 
해약환급금 
환급률 
1년 
 
 
 
 
3년 
 
 
 
 
5년 
 
 
 
 
10년 
 
 
 
 
20년 
 
 
 
 
30년 
 
 
 
 
50년 
 
 
 
 
* 상기 해약환급금 및 환급률은 계약해당일 기준으로 플래티넘보너스를 포함한 예시이
며, 상기 환급률은 기납입보험료 대비 환급률입니다. 
 
■ 해약환급금 일부지급형Ⅰ은 중도해지시 아래의 금액을 해약환급금으로 지급합니다.  
    (1) 보험료 납입기간 중 

--- 페이지 36 ---
1 - 1 - 34 
보장형 계약 표준형의 기본해약환급금 × 50% 
 + 해약환급금 일부지급형Ⅰ 계약의 추가계약자적립액 
    (2) 보험료 납입기간 후 
- 보험료 납입완료 시점부터 3년 미만 
보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일의 보장형 계약 표준형
의 기본해약환급금 + 해약환급금 일부지급형Ⅰ 계약의 추가계약자적립액 
 
- 보험료 납입완료 시점부터 3년 이후 
해약환급금 일부지급형Ⅰ 계약의 계약자적립액 
■ 표준형 상품은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내 등을 위한 상품으로 
가입이 불가능합니다. 
 
[보험모집자 확인] 
담당 모집자 ○○○은(는) 위 내용에 대해서 보험계약자에게 설명하였습니다. 
년   월   일  보험모집자         (인/서명) 
[보험계약자 확인] 
보험모집자 ○○○(으)로부터 위 내용에 대해서 설명 받았음을 확인합니다. 
년   월   일  보험계약자         (인/서명) 
법정대리인1(친권자)         (인/서명) 
법정대리인2(친권자)         (인/서명) 
 
※ 상기 안내사항은 견본양식으로 실무상 필요한 경우에는 일부를 수정하여 사용할 수 있음 

--- 페이지 37 ---
1 - 1 - 35 
(별첨 제4호) 
 “해약환급금 일부지급형 상품 가입에 대한 계약자 안내사항” 
※ 보험소비자의 권익보호 및 보험상품에 대한 이해증진을 위해서 아래의 사항을 안내합니다. 
■ 납입보험료 비교[대표계약 기준] 
(단위 : 원) 
한화생명 간편가입 H종신보험 무배당 
해약환급금 일부지급형Ⅱ(납입기간중 50%) 
표준형 
 
 
■ 해약환급금 및 환급률 비교[대표계약 기준] 
(단위 : 원, %)) 
경과기간 
한화생명 간편가입 H종신보험 무배당 
해약환급금 일부지급형Ⅱ 
(납입기간중 50%) 
표준형 
해약환급금 
환급률 
해약환급금 
환급률 
1년 
 
 
 
 
3년 
 
 
 
 
5년 
 
 
 
 
10년 
 
 
 
 
20년 
 
 
 
 
30년 
 
 
 
 
50년 
 
 
 
 
* 상기 해약환급금 및 환급률은 계약해당일 기준으로 플래티넘보너스를 포함한 예시이
며, 상기 환급률은 기납입보험료 대비 환급률입니다. 
 
■ 해약환급금 일부지급형Ⅱ은 중도해지시 아래의 금액을 해약환급금으로 지급합니다.  
    (1) 보험료 납입기간 중 

--- 페이지 38 ---
1 - 1 - 36 
보장형 계약 표준형의 기본해약환급금 × 50% 
 + 해약환급금 일부지급형Ⅱ 계약의 추가계약자적립액 
    (2) 보험료 납입기간 후 
해약환급금 일부지급형Ⅱ 계약의 계약자적립액 
■ 표준형 상품은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내 등을 위한 상품으로 
가입이 불가능합니다. 
 
[보험모집자 확인] 
담당 모집자 ○○○은(는) 위 내용에 대해서 보험계약자에게 설명하였습니다. 
년   월   일  보험모집자         (인/서명) 
[보험계약자 확인] 
보험모집자 ○○○(으)로부터 위 내용에 대해서 설명 받았음을 확인합니다. 
년   월   일  보험계약자         (인/서명) 
법정대리인1(친권자)         (인/서명) 
법정대리인2(친권자)         (인/서명) 
 
※ 상기 안내사항은 견본양식으로 실무상 필요한 경우에는 일부를 수정하여 사용할 수 있음 
 
