 
1 – 1 - 22 
환신청 보험가입금액 
아. ‘사’항에 따라 일부전환하여 스마트전환형 계약의 보험가입금액이 감액된 경우 스마
트전환형 계약의 추가납입보험료는 동일한 비율로 감액하며 ‘스마트전환형 계약 적
립액의 인출금액’은 다음과 같다. 
- 일부전환 직후의 ‘스마트전환형 계약 적립액의 인출금액’ 
= 일부전환 직전 ‘스마트전환형 계약 적립액의 인출금액’ × (일부전환 직후 ‘스
마트전환형 계약의 보험가입금액’/일부전환 직전 ‘스마트전환형 계약의 보험
가입금액’) 
자. 전환일 당시 보장형 계약에 부가된 특약이 있는 경우 특약이 부가된 주계약은 전부
전환시 적립형 계약, 일부전환시 보장형 계약으로 한다. 
차. 전환일 당시 스마트전환형 계약에 부가된 특약이 있는 경우 특약이 부가된 주계약은 
전부전환시 적립형 계약, 일부전환시 스마트전환형 계약으로 한다. 
카. 적립형 계약으로 전환시, 보장형계약 가입 당시의 적립형 계약 기초서류(사업방법서, 
약관 및 산출방법서) 및 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리비용 등)을 적용한다. 
타. 기타 적립형 계약의 보험금, 계약자적립액 및 해약환급금 등의 계산 및 지급에 관한 
사항은 보장형계약 가입 당시의 적립형 계약 기초서류(사업방법서, 약관, 산출방법
서)에서 정하는 방법을 따른다. 
 
21. 스마트전환형 계약으로의 전환에 관한 사항 
가. 계약자는 보장형 계약이 다음 각 호를 모두 만족하는 경우 보장형 계약의 전부를 스
마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 보증) 또는 스마트전환형 계약[보증비
용부과형](해약환급금 미보증)으로 전환하여 줄 것을 1회에 한하여 회사에 신청할 
수 있다. 
(1) 보험료 납입기간이 경과한 계약 
(2) 연금전환특약에 따라 연금전환되지 않은 계약 
(3) 사망보험금 연금선지급서비스특칙에 따라 연금선지급이 개시되지 않은 계약(다만, 
연금선지급이 개시된 이후 연금선지급이 완료되거나 제22조(사망보험금 연금선지
급서비스 특칙에 관한 사항) ‘사’항 제(3)호 (나)목에 따라 연금선지급이 종료된 계
약은 스마트전환형 계약 전환을 신청할 수 있음) 
(4) 전환금액이 500만원 이상일 경우 
(5) 보장형 계약의 전부 또는 일부가 적립형 계약으로 전환하지 않은 계약 
나. ‘가’항에 따라 스마트전환형 계약으로 전환시 계약자는 1종(체증형)과 2종(기본형) 중 
한가지를 선택하여 신청하여야 한다. 
다. ‘가’항에 따라 스마트전환형 계약으로 전환시 피보험자는 보장형 계약 피보험자로 한
