1 - 3 
- 3개월분 이상 12개월분 이하의 보험료가 선납되는 경우에는 이 계약의 평균공시이율 
(계약 체결 시점의 평균공시이율을 말하며, 이하 ‘평균공시이율’이라 한다)로 할인하
여 이를 영수한다. 
8. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항 
- 계약이 해지되었으나, 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약
환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함) 계약자
는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)을 청
약할 수 있다. 
9. 연체이율에 관한 사항 
- 회사가 해지계약의 부활(효력회복)을 승낙한 때에는 부활(효력회복)을 청약한 날까지
의 연체된 보험료에 평균공시이율+1% 범위 내에서 회사가 정하는 이율로 계산한 금
액을 더하여 납입하여야 한다. 
10. 중도인출에 관한 사항 
- 해당 없음 
11. 공시이율에 관한 사항 
- 해당 없음 
12. 보험계약대출에 관한 사항 
- 해당 없음 
13. ‘해약환급금 미지급형’의 해약환급금 지급에 관한 사항 
가. ‘해약환급금 미지급형’ 상품은 보험료 납입기간 중 해지될 경우 해약환급금을 지급
하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 해지될 경우 「해지율을 적용하지 않
는 동일한 보장 내용의 상품(이하, ‘표준형’이라 한다)」의 해약환급금 대비 적은 해
약환급금을 지급하는 상품이다. 
나. ‘표준형’은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내만을 위한 상품으로 가입
이 불가능하며, ‘표준형’의 해약환급금은 「보험료 및 해약환급금 산출방법서(이하 ‘산
