
--- 페이지 3 ---
1 - 1 
(사업방법서 별지) 
1. 보험종목에 관한 사항 
가. 보험종목의 명칭 
구  분 
상품명칭 
주계약 
한화생명 간편가입 실손의료비보장보험(갱신형) 무배당 
종속특약 
간편가입 한화실손의료비보장특약(갱신형) 무배당 
나. 보험종목의 구성 
(1) 주계약 
  -상해입원형 
  -상해통원형 
  -질병입원형 
  -질병통원형 
(주) 이 계약을 체결하는 경우에는 ‘최초계약’이라 하며, 이후 보험기간 만료 후 「8. 계약의 갱신에 
관한 사항」에 의하여 갱신된 경우에는 ‘갱신계약’이라 한다. 
(2) 종속특약 
-상해입원형 
  -상해통원형 
  -질병입원형 
  -질병통원형 
 (주) 이 특약을 주계약 체결시 부가할 경우에는 ‘최초계약’이라 하며, 이후 특약의 보험기간 만료 후 
「8. 계약의 갱신에 관한 사항」에 의하여 갱신된 경우에는 ‘갱신계약’이라 한다. 
 
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 보험료 납입주기 및 피보험자 가입나이 
가. 최초계약 
보험기간 
가입나이 
납입기간 
납입주기 
1년 
8세 ~ 109세 
전기납 
월납, 3개월납, 6개월납, 연납 
나. 갱신계약 
보험기간 
가입나이 
납입기간 
납입주기 
1년 
9세 ~ 109세 
전기납 
월납, 3개월납, 6개월납, 연납 
주) 최대 2회까지 갱신 가능 
 

--- 페이지 4 ---
1 - 2 
3. 보장내용 변경주기 
- 3년 
4. 재가입 종료 나이 
- 110세 
(주) 재가입 종료 나이라 함은 재가입을 통해 보장받을 수 있는 피보험자의 최대 연령을 의미 
5. 조건부인수를 위한 부가특약 
- 이륜자동차 운전 및 탑승 부담보특약 
6. 계약자 배당에 관한 사항 
- 배당하지 않음 
7. 보험계약대출에 관한 사항 
- 보험계약대출을 행하지 않음 
8. 계약의 갱신에 관한 사항 
가. 계약자가 이 계약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 계약을 계속 유지하지 
않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 계약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 
본다. 다만, 주계약 약관 제27조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 
계약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및 
갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 계약은 갱신되지 않는다. 
나. 자동갱신 또는 재가입을 통한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 110세 
계약해당일로 한다. 
다. ‘가’항에도 불구하고 이 계약의 보험기간 종료일이 ‘나’항에서 정한 최종 갱신계약의 
보험기간 종료일과 같은 경우에는 이 계약을 갱신할 수 없다. 
라. 갱신계약의 보장개시일은 갱신일로 하며, 부활(효력회복)계약의 보장개시일은 
부활(효력회복)일로 한다. 
마. 갱신일 이전에 이 계약이 관련 법규 및 금융감독원장이 정한 시행세칙 등의 개정에 
따라 변경된 경우에는 이 계약에도 불구하고 갱신일을 기준으로 회사가 정한 
소정의 
보험상품으로 
갱신한다. 
또한 
갱신계약에 
대하여는 
갱신일 
현재의 
보험요율(상해입원형, 
상해통원형의 
경우에는 
피보험자의 
직업 
또는 
직무 

--- 페이지 5 ---
1 - 3 
위험등급에 따라 산출된 보험요율을 말함)을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 
보험료 산출에 관한 기초율의 변동 등의 사유로 인하여 인상 또는 인하될 수 있다. 
바. ‘마’항의 경우 보험료 또는 약관이 변경되는 경우에는 이 계약의 보험기간 만료일 
30일 전까지 계약자에게 관련 내용을 서면(등기우편 등), 전화(음성녹취) 또는 
전자문서 등으로 안내하여야 한다. 
사. 주계약 약관 제27조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지) 
제1항에 의해 이 계약이 해지되었으나, 이 계약의 해약환급금을 받지 않은 
경우(해약환급금이 없는 경우를 포함한다)에는 주계약 약관 제28조(보험료의 
납입연체로 인하여 해지된 계약의 부활(효력회복))에서 정하는 바에 따라 계약자는 
해지된 날로부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 이 계약의 부활(효력회복)을 
청약할 수 있다. 
9. 계약의 재가입에 관한 사항 
가. 계약이 다음 각 호의 조건을 충족하고 계약자가 ‘라’항에 따라 재가입 의사를 
표시한 때에는 주계약 약관 제15조(보험계약의 성립) 및 제17조(약관교부 및 
설명의무 등)를 준용하여 회사가 정한 절차에 따라 계약자는 기존 계약에 이어 
재가입할 수 있으며, 이 경우 회사는 기존계약의 가입 이후 발생한 상해 또는 
질병을 사유로 가입을 거절할 수 없다. 
(1) 재가입일에 있어서 피보험자의 나이가 회사가 최초가입 당시 정한 재가입 
종료나이의 
범위 
내일 
것(단, 
‘나’항에 
따라 
재가입하는 
간편심사 
실손의료보험상품의 재가입 가능한 피보험자 최대 나이가 최초가입 당시 정한 
사항에서 변경되는 경우 재가입하는 간편심사 실손의료보험을 따름) 
(2) 재가입 전 계약의 보험료가 정상적으로 납입완료 되었을 것 
나. 이 계약의 자동갱신종료 후 계약자가 재가입을 원하는 경우 계약자는 재가입 
시점에서 회사가 판매하는 간편심사 실손의료보험상품으로 가입을 할 수 있으며, 
회사는 이를 거절할 수 없다. 
다. 회사는 계약자에게 보장내용 변경주기가 끝나는 날 이전까지 2회 이상 재가입 요건, 
보장내용 변경내역, 보험료 수준, 재가입 절차 및 재가입 의사 여부를 확인하는 
내용 등을 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음), 전자문서, 휴대전화 문자메시지 또는 
이에 준하는 전자적 의사표시 등으로 알려드리고, 회사는 계약자의 재가입의사를 
전화(음성녹음), 직접 방문 또는 전자적 의사표시, 통신판매계약의 경우 통신수단을 
통해 확인한다. 
라. 계약자는 ‘다’항에 따른 재가입안내와 재가입여부 확인 요청을 받은 경우 재가입 
의사를 표시하여야 한다. 

--- 페이지 7 ---
1 - 5 
     · 각 계약별 비례분담액 = (각 계약의 보장대상의료비 중 최고액 – 각 계약의 
피보험자부담 공제금액 중 최소액) 
각 계약별 보장책임액 
× 
각 계약별 보장책임액을 합한 금액 
(3) 2009년 10월 1일 이후에 신규로 체결된 다수보험의 경우 수익자는 보험금 전부 
또는 일부의 지급을 다수계약이 체결되어 있는 회사 중 한 회사에 청구할 수 
있고, 청구를 받은 회사는 해당 보험금을 계약의 보험가입금액 한도 내에서 
지급한다. 
다. 의료급여 수급권자 보험료 할인 
(1) 적용대상 
계약자 
또는 
피보험자가 
계약 
청약시 
또는 
보험기간 
중에 
피보험자가 
의료급여법상 의료급여 수급권자(이하 “수급권자”라 한다)임을 증명할 수 있는 
서류를 제출한 경우에 한하여 적용한다. 
(2) 보험료 할인 
회사는 피보험자가 수급권자 자격취득일(수급권자 자격취득일이 계약일 이전이면 
계약일)로부터 
영업보험료의 
5%를 
할인하여 
영수한다. 
다만, 
피보험자가 
수급권자의 자격을 상실한 경우에는 회사는 수급권자의 자격을 상실한 날로부터 
할인되지 않은 영업보험료를 적용한다. 
라. 장기 해외 체류자 보험료 환급 
회사는 피보험자가 연속하여 3개월 이상 해외에 체류한 사실이 확인되는 경우 사후에 
해당 기간의 실손의료보험료를 환급해 주는 제도를 운영한다. 
마. 선납보험료에 관한 사항 
보험료를 선납할 경우에는 3개월분 이상 이 계약의 보험기간 만료일 이전까지의 
보험료를 
선납할 
때에 
한하며, 
선납보험료는 
이 
보험의 
평균공시이율(계약체결시점(갱신계약의 경우 갱신계약 체결시점)의 평균공시이율을 
말한다)로 할인하여 이를 영수한다. 
바. 보험 계약 체결시 다음의 사항에 대하여 보험계약청약서에 추가할 수 있다. 
(1) 현재 의료기관에 검사 또는 치료를 목적으로 하는 진료 예약(단순 종합검진은 
제외) 여부 
(2) 현재 다른 보험회사(생명보험, 손해보험, 유사보험 등)에 실손의료비를 보장하는 
보험에의 가입여부 
사. 이 상품은 ‘간편심사’ 상품으로 유병력자 등 일반심사형 실손의료비보험상품(이하 
“일반실손보험”이라 한다)에 가입하기 어려운 피보험자를 대상으로 한다. 
(1) 간편심사란 의적결함 및 연령 제한으로 인하여 보험시장에서 소외되고 있는 
유병력자나 고령자 등의 계약심사 및 건강검진의 부담을 줄여 보험에 가입할 

--- 페이지 9 ---
1 - 7 
수 있음을 계약자에게 안내한다.  
아. 계약자가 이 계약을 해지 또는 갱신하지 않을 경우에는 이 계약에 부가되는 특약도 
함께 해지하며, 가입설계서 및 상품설명서 등 안내자료를 통하여 안내한다. 
자. 회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관 보험대리점 
제외) 등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권에 기재할 수 있다. 
차. 이 계약의 판매채널은 범용으로 한다. (단, 금융기관보험대리점 제외) 
카. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등 계약인수 관련 사항은 
회사가 별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다.  
타. 보험료 및 계약자적립액 산출시 보험가입금액 기준으로 원단위에서 반올림하여 
처리한다. 단, 위험률 등의 변경시 “보험업감독규정에서 정한 위험구분단위별 
보험료 조정한도”를 충족하지 못하는 경우에는 해당 보험료 조정한도를 충족시키기 
위하여 산출된 보험료를 인하(또는 인상)하여 운영할 수 있다. 

--- 페이지 10 ---
1 - 8 
( 별첨 1 ) 
간편가입 실손의료비보험상품에 대한 계약자 확인 
 
1. 이 상품은 “간편심사” 상품으로 유병력자 또는 연령제한 등 일반실손보험에 가입하기 
어려운 피보험자를 대상으로 합니다. 
 
2. 이 상품은 일반실손보험에 가입하기 어려운 피보험자를 대상으로 하므로, 보장내용 및 
납입면제 사유가 동일한 일반실손보험보다 보험료가 다소 높습니다. 의사의 건강검진을 
받거나 일반심사를 할 경우 이 보험보다 저렴한 일반실손보험에 가입할 수 있습니다. 
(다만, 일반실손보험의 경우 건강상태나 가입나이에 따라 가입이 제한될 수 있으며 
보장하는 담보에는 차이가 있을 수 있습니다.) 
 
3. 최초계약의 계약일부터 3개월 이내에 이 계약의 피보험자를 대상으로 당사 
일반심사보험에 청약하는 경우, 회사는 해당 피보험자가 이 계약과 동일하거나 유사한 
담보를 보장하는 일반실손보험에 가입 가능한지 여부를 심사합니다.  
일반실손보험에 가입이 가능한 경우, 회사는 본 계약을 무효로 하며 이미 납입한 
보험료를 계약자에게 돌려드리며, 계약자에게 일반실손보험에 가입할 수 있음을 안내해 
드립니다. 
※ 일반심사보험은 의적심사를 거쳐 가입 가능한 일반보험으로 회사에서 정하는 계약을 
말하며, 일반실손보험은 의적심사를 거쳐 가입 가능한 실손보험을 말합니다.  
 
4. 일반실손보험과의 보험료 비교 
 
상품명 
한화생명 간편가입 실손의료비보장보험(갱신형) 
무배당 
한화생명 기본형 급여 실손의료비보장보험(갱신형) 
무배당 
상품구분 
간편심사 
일반 
보장내용 
- 상해입원의료비 
 : 상해로 입원하여 치료를 받은 경우, 보
상대상의료비에서 10만원과 보상대상의료
비의 30% 중 큰 금액을 차감한 금액을 
보험가입금액 한도내 보상 
 
 
 
- 상해통원의료비(외래) 
: 상해로 통원(외래)하여 치료를 받은 경
우, 보상대상의료비에서 2만원과 보상대
상의료비의 30% 중 큰 금액을 차감한 금
액을 보험가입금액 한도내 보상 
 
- 상해통원의료비(처방조제) 
: 미보장 
 
 
 
 
- 상해입원의료비 
• 급여: 상해로 입원하여 치료를 받은 경
우, 보장대상의료비의 80%에 해당하는 
금액을 보험가입금액 한도내 보상 
• 비급여: 상해로 입원하여 치료를 받은 
경우, 보장대상의료비의 70%에 해당하는 
금액을 보험가입금액 한도내 보상 
 
- 상해통원의료비(외래 및 처방조제) 
• 급여: 상해로 통원하여 치료를 받은 경
우, 
보장대상의료비에서 
병원규모별 
1~2만원과 보장대상의료비의 20% 중 
큰 금액을 차감한 금액을 보험가입금액 
한도내 보상 
• 비급여: 상해로 통원하여 치료를 받은 
경우, 보장대상의료비에서 3만원과 보
장대상의료비의 30% 중 큰 금액을 차
감한 금액을 보험가입금액 한도내 보상 
 
