
--- 페이지 3 ---
 
1 - 1 
 (사업방법서 별지) 
 
1. 보험종목에 관한 사항 
가. 보험종목의 명칭 
- 한화생명 간편가입 상속H종신보험 무배당 
나. 보험종목의 구성 
세부보험종목 
1종(기납입플러스형), 
2종(기본형) 
해약환급금 미지급형 
(납입기간중 0%, 납입기간후 50%), 
표준형 
※ 단, ‘표준형’은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내 등을 위한 상품으로 
가입이 불가능하다. 
※ 단, ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 경우 이하 ‘해약환급
금 미지급형’이라 한다. 
 
 
 
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 보험료 납입주기 및 피보험자 가입나이 
가. 보험기간 
종신 
 
나. 보험료 납입기간  
- 10년납, 15년납, 20년납 
 
다. 피보험자 가입나이 
- 최저가입나이: 만 15세 
- 최고가입나이: 보험종목, 성별 및 보험료 납입기간별로 다음과 같음 
구 분 
1종(기납입플러스형) 
2종(기본형) 
남자 
여자 
남자 
여자 
10년납 
75세 
79세 
71세 
76세 
15년납 
65세 
71세 
65세 
71세 
20년납 
65세 
71세 
65세 
71세 
 
라. 보험료 납입주기  
 - 월납 

--- 페이지 4 ---
 
1 - 2 
 
3. 의무가입에 관한 사항 
- 해당사항 없음 
 
4. 조건부인수를 위한 부가특약 
- 해당사항 없음 
 
5. 계약자 배당에 관한 사항 
- 배당하지 않음 
 
6. 보험료에 관한 사항 
- 이 계약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서(이하 ‘산출방법서’라 한다)에서 정한 방법에 
따라 계산된 보험료로 한다. 
 
7. 보험료 할인에 관한 사항 
가. 고액계약에 대한 보험료 할인 
보험가입금액이 1억원 이상인 고액계약에 대하여는 다음과 같이 보험료를 할인하여 영
수한다. 
(1) 할인대상 : 보험가입금액이 1억원 이상인 계약으로 한다.(단, 2종(기본형)에 한함) 
(2) 할인금액 : 보험가입금액에 따라 다음과 같이 주계약 영업보험료에 대하여 할인
율을 적용하며, 고액계약할인 여부에 따라 보험료가 역전되는 일부 보험가입금액
에 대해서는 가입이 제한될 수 있다. 
보험가입금액 
할인율 
1 억원이상 3 억미만 
2.5% 
3 억원이상 5 억미만 
3.0% 
5 억이상 
5.0% 
 
나. 보험기간 중 해당 보험료 할인율을 적용하다가 보험계약의 변경, 일부 해지 등의 사유로 
주계약 보험가입금액이 감액되었을 경우에는 변경된 시점부터 변경된 주계약 보험가입금
액을 기준으로 보험료 할인율을 적용한다. 
 
8. 보험료 선납에 관한 사항 
- 3개월분 이상 12개월분 이하의 보험료가 선납되는 경우에는 이 계약의 평균공시이율(계

--- 페이지 5 ---
 
1 - 3 
약체결시점의 평균공시이율을 말하며, 이하 ‘평균공시이율’이라 한다)로 할인하여 이를 
영수한다. 
 
9. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항 
- 계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금
이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함한다) 계약자는 
해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)을 청약할 
수 있다. 
 
10. 연체이율에 관한 사항 
- 회사가 해지계약의 부활(효력회복)을 승낙한 때에는 부활(효력회복)을 청약한 날까지
의 연체된 보험료에 평균공시이율+1% 범위 내에서 회사가 정하는 이율로 계산한 금액
을 더하여 납입하여야 한다. 
 
11. 중도인출에 관한 사항 
- 해당없음 
 
12. 공시이율에 관한 사항 
- 해당없음 
 
13. 보험계약대출에 관한 사항 
- 계약자는 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출(이하 
‘보험계약대출’이라 한다)을 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 
따라 보험계약대출이 제한 될 수 있다. 
 
14. ‘해약환급금 미지급형’의 해약환급금 지급에 관한 사항 
가. ‘해약환급금 미지급형’은 보험료 납입기간 중 계약이 해지될 경우 해약환급금을 
지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 계약이 해지될 경우 「해지율을 
적용하지 않는 동일한 보장 내용의 상품(이하, ‘표준형’이라 한다)」의 해약환급금 대비 
적은 해약환급금을 지급하는 대신 ‘표준형’보다 낮은 보험료로 가입할 수 있도록 한 
상품이다. 
나. ‘표준형’은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내 등을 위한 상품으로 가입이 
불가능하다. ‘표준형’의 해약환급금은 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 금액으로 

--- 페이지 6 ---
 
1 - 4 
해지율을 적용하지 않고 계산한다. 
다. ‘해약환급금 미지급형’의 계약이 보험료 납입기간 중 해지될 경우 해약환급금을 지급하
지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 해지되는 경우에는 ‘표준형’ 해약환급금 대
비 50%에 해당하는 금액을 해약환급금으로 지급한다. 다만, 보험료 납입이 면제된 이후 
보험료 납입기간이 경과되기 이전에 해지할 경우에는 해약환급금을 지급하지 아니한다. 
라. ‘가’항 및 ‘다’항의 보험료 납입기간 중이라 함은 계약일로부터 보험료 납입기간이 경과
하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말한다. 다만, 보험료 납입기간 
중 보험료 총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지를 보험료 
납입기간으로 한다. 
마. 회사는 ‘표준형’과 ‘해약환급금 미지급형’의 보험료 및 해약환급금(환급률 포함) 수준을 
비교하여 안내한다. 
바. 회사는 ‘해약환급금 미지급형’의 계약을 체결할 때 계약자에게 ‘해약환급금 미지급형’ 내
용에 대한 충분한 설명을 하고 (별첨 1)에서 정한 사항을 안내하여야 한다. 
 
15. 기타 
가. 1구좌의 구성 
1구좌는 주계약 보험가입금액 1억원으로 함.  
나. 이 상품은 ‘간편심사’ 상품으로 유병력자 등 일반심사보험에 가입하기 어려운 
피보험자를 대상으로 한다. 
(1) 간편심사란 의적결함 및 연령제한으로 인하여 보험시장에서 소외되고 있는 유병
력자나 고령자 등의 계약심사 및 건강검진의 부담을 줄여 보험에 가입할 수 있도
록 표준체에 비하여 간소화된 계약전 알릴의무 항목을 활용하여 계약심사 과정을 
간소화함을 의미한다. 
(2) 회사는 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리비용 등)에 청약서 계약전 알릴의무사
항 간소화를 통하여 보험요율에 이미 반영된 사항은 인수심사에 활용하지 않는다. 
(3) 피보험자가 표준체에 해당하는 계약전 알릴의무 항목을 통하여 보험가입 여부에 
대한 의적심사를 거쳐 가입 가능한 일반심사보험이 존재하는 경우, 회사는 간편심
사 상품과 일반심사보험의 보험료 수준을 비교하여 설명하고, 이에 대한 계약자 
확인(별첨2 참조)을 받는다. 다만, 전화를 이용하여 보험계약을 청약하는 경우 (별
첨2) “간편심사 상품에 대한 계약자 확인”에 대하여 음성녹음으로 대신한다. 비교 
대상 상품은 회사에서 판매중인 유사한 상품으로 변경할 수 있다. 이 경우 비교 
대상인 일반심사보험은 이 상품보다 가입금액 등 보장내용이 축소되지 않도록 운
영한다. 
(4) 회사는 계약자가 계약일부터 3개월 이내에 이 계약의 피보험자를 대상으로 당사 
일반심사보험(A)(단, 보장성보험에 한하며, 단체보험은 제외)에 청약하는 경우, 동

--- 페이지 8 ---
 
1 - 6 
환한다. 
(나) 스마트연금전환특약 무배당의 연금액은 연금전환일 현재 피보험자의 나이 
및 연금개시시점의 피보험자의 나이에 따라 계산하며, 연금전환시의 기초서
류(사업방법서, 약관 및 산출방법서) 및 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리
비용 등)을 적용한다. 
(다) 스마트연금전환특약 무배당의 경우 종신연금형으로 연금전환 시 「가입 당시
의 연금사망률을 기준으로 산출한 연금액(단, 연금사망률의 가입나이는 이 
계약 가입시점의 나이, 연금지급개시나이는 전환시점의 나이로 한다) 」이 
「스마트연금전환특약 무배당에서 정한 바에 따라 계산된 연금액」보다 큰 
경우에는 「가입 당시의 연금사망률을 기준으로 산출한 연금액」을 지급한다. 
다만, 연금전환시점 피보험자가 가입 당시 출생전인 경우 연금전환시점 피
보험자의 가입시점 나이는 0세로 한다. 
라. ‘아름다운 선물 서비스’에 관한 사항 
(1) ‘아름다운 선물 서비스’는 회사가 제공하는 서비스이며, ‘아름다운 선물 서비스’ 이
행에 대한 책임은 회사에 있다. 
(2) ‘아름다운 선물 서비스’는 이 계약에 가입하고 회사가 정한 방법에 따라 ‘아름다운 
선물 서비스’ 제공을 위한 동의서(서비스 이용 약관 및 개인(신용)정보 수집이용 
동의서)에 동의한 피보험자에 한하여 제공된다. 
(3) ‘아름다운 선물 서비스’는 피보험자가 남기고 싶은 메시지를 지정한 수신인에게 
전달하는 서비스로, 회사가 정한 방법에 따라 제공된다. 
(4) ‘아름다운 선물 서비스’는 대내외환경의 변화로 서비스 내용 및 이용방법이 변경
되거나 서비스 제공이 중지될 수 있다. 
(5) 기타 서비스에 관한 세부 사항은 ‘아름다운 선물 서비스’ 이용 약관에 따른다. 
마. 상품명칭에 관한 사항 
회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관 보험대리점 제외) 
등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권에 기재할 수 있다. 
바. 헬스케어 서비스 부가에 관한 사항 
(1) 헬스케어 서비스는 회사가 정한 서비스 부가 기준을 충족하고 헬스케어 서비스 
신청서(개인[신용]정보수집, 제공 및 이용동의서)를 제출한 피보험자에게 제공한
다. 
(2) 헬스케어 서비스는 회사의 제휴사에서 제공하는 서비스이며 서비스에 대한 책임
은 제휴사에 있다. 
(3) 헬스케어 서비스는 대외환경 변화로 인해 향후 서비스 내용 및 제공 방법이 변경
되거나 중지될 수 있다. 
사. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등 계약인수 관련 사항은 회사가 

--- 페이지 10 ---
 
1 - 8 
( 별첨 1 ) 
“해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)  
상품 가입에 대한 계약자 안내사항” 
 
※ 보험소비자의 권익보호 및 보험상품에 대한 이해증진을 위해서 아래의 사항을 안내합니다. 
■ 납입보험료 비교[대표계약 기준] 
(단위 : 원) 
해약환급금 미지급형 
(납입기간중 0%, 납입기간후 50%) 
표준형 
 
 
■ 해약환급금 및 환급률 비교[대표계약 기준] 
(단위 : 원, %) 
경과기간 
해약환급금 미지급형 
(납입기간중 0%, 납입기간후 50%) 
표준형 
해약환급금 
환급률 
해약환급금 
환급률 
1년 
 
 
 
 
3년 
 
 
 
 
5년 
 
 
 
 
10년 
 
 
 
 
20년 
 
 
 
 
30년 
 
 
 
 
50년 
 
 
 
 
* 상기 환급률은 기납입보험료 대비 환급률입니다. 
■ ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 경우, 보험료 납입기간 중 중도
해지시 해약환급금이 없으며, 보험료 납입기간 경과 후 중도해지시 해약환급금은 표준형 대
비 50%입니다. 
■ ‘표준형’은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내 등을 위한 상품으로 가입이 불
가능합니다. 
[보험모집자 확인] 
보험모집자 ○○○은(는) 위 내용에 대해서 보험계약자에게 설명하였습니다. 
년   월   일  보험모집자         (인/서명) 
[보험계약자 확인] 
보험모집자 ○○○(으)로부터 위 내용에 대해서 설명 받았음을 확인합니다. 
 
년   월   일  보험계약자         (인/서명) 
법정대리인1(친권자)         (인/서명) 
법정대리인2(친권자)         (인/서명) 
※ 상기 안내사항은 견본양식으로 실무상 필요한 경우에는 일부를 수정하여 사용할 수 있음  
 
 

--- 페이지 11 ---
 
1 - 9 
  ( 별첨 2 )  
간편심사 상품에 대한 계약자 확인 
 
1. 이 상품은 “간편심사” 상품으로 유병력자 또는 연령제한 등 일반심사보험에 가입하기 어
려운 피보험자를 대상으로 합니다. 
 
2. 이 상품은 일반심사보험에 가입하기 어려운 피보험자를 대상으로 하므로, 보장내용 및 납
입면제 사유가 동일한 일반심사보험보다 보험료가 다소 높습니다. 의사의 건강검진을 받
거나 일반심사를 할 경우 이 보험보다 저렴한 일반심사보험에 가입할 수 있습니다.  
(다만, 일반심사보험의 경우 건강상태나 가입나이에 따라 가입이 제한될 수 있으며 보장
하는 담보에는 차이가 있을 수 있습니다.) 
 
3. 계약일부터 3개월 이내에 이 계약의 피보험자를 대상으로 당사 일반심사보험에 청약하는 
경우, 회사는 동일한 피보험자를 대상으로 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 
일반심사보험으로 가입이 가능한지 여부를 심사합니다. 해당 일반심사보험에 가입이 가능
한 경우, 회사는 이 계약을 무효로 하고 이미 납입한 보험료를 계약자에게 돌려드리며, 
계약자에게 일반심사보험에 가입할 수 있음을 안내해 드립니다. 
※ 일반심사보험은 의적심사를 거쳐 가입 가능한 일반보험으로 회사에서 정하는 계약을 
말합니다. 
 
4. 일반심사보험과의 보험료 비교 
상품구분 
간편심사 
일반심사 
계약승낙 
여부 
일반 상품 대비 질문항목(고지)을 간소화하여, 지병이나 
기왕력이 있어도 가입할 수 있습니다. 
피보험자의 건강상태 및 직업에 따라서 청약에 대한 승
낙을 거절할 수 있습니다. 
보험료 
예시 
나이 
주계약 
특약 
나이 
주계약 
특약 
남자 
여자 
남자 
여자 
남자 
여자 
남자 
여자 
x세 
X,XXX원 
X,XXX원 
X,XXX원 
X,XXX원 
x세 
X,XXX원 
X,XXX원 
X,XXX원 
X,XXX원 
…  
…  
…  
…  
※ 기준 : 보험가입금액, 보험기간, 납입기간, 납입주기, 
최초계약  
※ 기준 : 보험가입금액, 보험기간, 납입기간, 납입주기, 
최초계약 
※ 가입나이 및 가입한도 등의 계약인수 관련 사항은 회사가 별도로 정한 기준에 따라 
제한될 수 있습니다. 
※ 비교 대상 상품은 회사에서 판매중인 유사한 상품으로 변경할 수 있으며, 상기 예시된 
주계약 및 특약의 보장내용에 관한 사항은 상품설명서의 ‘보장내용’을 참고하시기 바랍
니다. 
위 내용에 대하여 보험모집자는 보험계약자에게 충분히 설명하였고, 보험계약자는 설명받은 
내용을 이해하였음을 확인합니다. 
 
[※ 아래 엷게 밑줄친 내용을 보험모집자 및 계약자가 직접 자필로 기재(전자 기기에 문자
를 입력 또는 전자적 형태의 확인(화면체크 등)방식 포함)하고 서명(인)하시기 바랍니다.] 
 
[보험모집자 확인] 
•
보험모집자             은(는) 위 내용에 대하여 보험계약자              에게 설명
하였습니다. 
20   년    월    일          보험모집자              (인/서명) 
 
[보험계약자 확인] 
