 
1 – 1 - 22 
한 개월수 
(5) 제(4)호의 월대체보험료로 충당 가능한 개월수는 안내시점의 월대체보험료와 해약
환급금을 기준으로 산출한 것으로, 공시이율, 위험보험료, 부가특약의 보험료 등이 
변경됨에 따라 변동될 수 있다. 
사. 헬스케어 서비스 부가에 관한 사항 
(1) 헬스케어 서비스는 회사가 정한 서비스 부가 기준을 충족하고 헬스케어 서비스 신
청서(개인[신용]정보수집, 제공 및 이용동의서)를 제출한 피보험자에게 제공한다. 
(2) 헬스케어 서비스는 회사의 제휴사에서 제공하는 서비스이며 서비스에 대한 책임은 
제휴사에 있다. 
(3) 헬스케어 서비스는 대외환경 변화로 인해 향후 서비스 내용 및 제공 방법이 변경
되거나 중지될 수 있다. 
아. 계약자가 적립형 계약 또는 스마트전환형 계약으로 전환 신청시 회사는 전환신청서상 
보험계약자의 서명을 통해 보험료 납입이 없더라도 계약유지를 위해 해약환급금에서 
월대체보험료가 공제됨을 확인하도록 하여야 한다. 
자. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등 계약인수 관련 사항은 회사가 
별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
 
 
