1 - 1 - 11 
 : 보험회사가 보유한 통화안정증권의 직전년도 평균 잔고 
 (월평잔의 평균) 
 : 보험회사가 보유한 양도성예금증서의 직전년도 평균 잔고 
 (월평잔의 평균) 
 
 
 
 
 
※ 직전년도는 사업년도 개시 3개월 이전 12개월을 말한다. 
※ 가중치는 0.5%포인트 단위로 반올림하여 0%이상 100%이하로 결정
한다. 
(나) 운용자산이익률은 ‘운용자산수익률’에서 ‘투자지출률’을 차감하여 산출하며, 
‘운용자산수익률’ 및 ‘투자지출률’은 보험업감독규정에 따라 작성된 손익계산
서상의 투자영업수익(보험금융수익 제외) 및 투자영업비용(보험금융비용 제
외)으로 아래와 같이 산출한다. 다만, 시가평가되는 변액보험의 부채변동성을 
헷지하기 위해 일반계정에서 운영하는 파생상품의 손익은 제외한다. 
○ 운용자산수익률(%) 
( 2 × 직전 12개월간 투자영업수익(보험금융수익 제외) ) ×  100 
(직전13월말 현재운용자산 ＋ 전월말 현재운용자산 － 직전12개월간 투자영업이익) 
 
○ 투자지출률(%) 
( 2 × 직전 12개월간 투자영업비용(보험금융비용 제외) ) ×  100 
(직전13월말 현재운용자산 ＋ 전월말 현재운용자산 － 직전12개월간 투자영업이익) 
※  투자영업이익 = 투자영업수익(보험금융수익 제외) – 투자영업비용(보험금융비용 제
외) 
※  운용자산은 당기손익에 반영되지 않은 운용자산관련 미실현손익을 제외한 금액을 기
초로 계산한다. 
(다) 외부지표금리의 가중치(α)와 운용자산이익률의 가중치(1-α)는 다음의 산식에 
따라 산출하여 사업년도에 동일하게 적용한다. 
○ 외부지표금리 가중치(α) = 
 
○ 운용자산이익률의 가중치(1-α) = 1 - 
 
A : 직전년도초 계약자적립액, B : 자산의 직전년도말 듀레이션 
C : 직전년도 보험료 수입 
※ 직전년도는 사업년도 개시 3개월 이전 12개월을 말하며, 가중치는 0.5%
포인트 단위로 반올림하여 결정한다. 
※ 가중치는 사업년도에 동일하게 적용하여야 하며, 60%를 초과할 수 없다. 
※ 직전년도초 계약자적립액과 자산의 직전년도말 듀레이션, 보험료 수입은 
계정별로 구분하여 산출한다. 
 
   
※ 보험료 수입은 1년간 받은 보험료를 말한다. 
= 
= 
