1 - 1 - 28 
(4) 계속하여 보험료를 납입하지 않는 경우 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자
를 차감한 금액 기준, 특약에 대한 해약환급금은 제외)에서 월대체보험료로 충당 
가능한 개월수 
(5) 제(4)호의 월대체보험료로 충당 가능한 개월수는 안내시점의 월대체보험료와 해
약환급금을 기준으로 산출한 것으로, 공시이율, 위험보험료, 부가특약의 보험료 
등이 변경됨에 따라 변동될 수 있다. 
사. 헬스케어 서비스 부가에 관한 사항 
(1) 헬스케어 서비스는 회사가 정한 서비스 부가 기준을 충족하고 헬스케어 서비스 
신청서(개인[신용]정보수집, 제공 및 이용동의서)를 제출한 피보험자에게 제공
한다. 
(2) 헬스케어 서비스는 회사의 제휴사에서 제공하는 서비스이며 서비스에 대한 책
임은 제휴사에 있다. 
(3) 헬스케어 서비스는 대외환경 변화로 인해 향후 서비스 내용 및 제공 방법이 변
경되거나 중지될 수 있다. 
아. ‘아름다운 선물 서비스’에 관한 사항 
(1) ‘아름다운 선물 서비스’는 회사가 제공하는 서비스이며, ‘아름다운 선물 
서비스’ 이행에 대한 책임은 회사에 있다. 
(2) ‘아름다운 선물 서비스’는 이 계약에 가입하고 회사가 정한 방법에 따라 
‘아름다운 선물 서비스’ 제공을 위한 동의서(서비스 이용 약관 및 개인(신
용)정보 수집 이용 동의서)에 동의한 피보험자에 한하여 제공된다. 
(3) ‘아름다운 선물 서비스’는 피보험자가 남기고 싶은 메시지를 지정한 수신
인에게 전달하는 서비스로, 회사가 정한 방법에 따라 제공된다. 
(4) ‘아름다운 선물 서비스’는 대내외환경의 변화로 서비스 내용 및 이용방법
이 변경되거나 서비스 제공이 중지될 수 있다.  
(5) 기타 서비스에 관한 세부 사항은 ‘아름다운 선물 서비스’ 이용 약관에 따
른다.  
자. 계약자가 적립형 계약 또는 스마트전환형 계약으로 전환 신청 시 회사는 전환신청서
상 보험계약자의 서명을 통해 보험료 납입이 없더라도 계약유지를 위해 해약환급금에
서 월대체보험료가 공제됨을 확인하도록 하여야 한다. 
차. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등 계약인수 관련 사항은 회사가 
별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
 
