 
1 – 1 - 26 
심사하지 아니한다. 
(가) 이 계약의 보험금이 이미 지급되거나 청구서류를 접수한 경우 
(나) 회사가 당사 일반심사보험(A)의 계약 전 알릴의무 사항을 통해 이 계약과 
동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(B) 가입이 가능한지 여
부를 확인할 수 없는 경우 
(5) 제(4)호에 의하여 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험
(B)으로 가입이 가능한 경우에는 이 계약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 계
약자에게 돌려준다. 또한, 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사
보험(B)에 가입할 수 있음을 계약자에게 안내한다. 
(6) 회사는 간편심사보험의 청약시 동일한 피보험자를 대상으로 청약시점 직전 3개월 
이내에 당사 일반심사보험(C)(단, 보장성보험에 한하며, 단체보험은 제외)을 청약
한 내용이 확인되는 경우, 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일
반심사보험(D)으로 가입이 가능한지 여부를 심사한다. 다만, 다음에 해당하는 경우
에는 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(D) 가입 
가능 여부를 심사하지 아니한다. 
(가) 간편심사보험의 청약시점 직전 3개월 이내에 청약된 일반심사보험(C)이 승
낙 거절되거나 승낙 전에 청약철회 된 경우 
(나) 회사가 당사 일반심사보험(C)의 계약 전 알릴의무 사항을 통해 간편심사보
험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(D) 가입이 가능한
지 여부를 확인할 수 없는 경우 
(7) 제(6)호에 의하여 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사
보험(D)으로 가입이 가능한 경우에는 간편심사보험의 청약을 거절하고 간편심사보
험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(D)에 가입할 수 있음을 계
약자에게 안내한다. 
다. 스마트연금전환특약 무배당의 적용은 다음과 같다. 
(1) 대상계약 
  - 보험계약일 이후 10년이 경과한 보장형 계약, 적립형 계약 및 스마트전환형 계
약 중 하나 또는 전부  
(2) 스마트연금전환특약 무배당의 피보험자 
- 전환전 계약 피보험자 
(3) 운용방법 
(가) 회사는 연금전환전계약의 해약환급금(특약의 해약환급금 포함 가능)을 보험
계약자의 신청에 따라 1회에 한하여 회사가 정한 방법에 따라 보험계약자
에게 연금으로 전환한다. 
(나) 스마트연금전환특약 무배당의 연금액은 연금전환일 현재 피보험자의 나이 
및 연금개시시점의 피보험자의 나이에 따라 계산하며, 연금전환시의 기초서
