 
1 – 1 - 17 
또는 일부전환 이후 납입된 보험료의 합계를 말한다. 
(1) 보장형 계약 및 스마트전환형 계약의 사망보험금 계산시 적용하는 경우 
- 보장형 계약의 보험가입금액 감액시 
감액신청 직후 보장형 계약의 이미 납입한 보험료 
= 
감액신청 직전 보장형 계약의
이미 납입한 보험료 
×
감액신청 직후 보장형 계약의 보험가입금액 
감액신청 직전 보장형 계약의 보험가입금액 
- 스마트전환형 계약의 보험가입금액 감액시 
감액신청 직후 스마트전환형 계약의 이미 납입한 보험료 
 
= 감액신청 직전 스마트전환형 
계약의 이미 납입한 보험료 
×
감액신청 직후 스마트전환형 계약의 보험가입금액 
감액신청 직전 스마트전환형 계약의 보험가입금액 
- 보장형계약의 적립형 계약으로 일부전환시 
일부전환 직후 보장형 계약의 이미 납입한 보험료 
=
일부전환 직전 보장형 계약의
이미 납입한 보험료 
× (1- 
보장형 계약의 전환신청 보험가입금액 
)
일부전환 직전 보장형 계약의 보험가입금액 
- 스마트전환형계약의 적립형 계약으로 일부전환시 
일부전환 직후 스마트전환형 계약의 이미 납입한 보험료 
=
일부전환 직전  
스마트전환형 계약의  
이미 납입한 보험료 
× (1- 
스마트전환형 계약의 전환신청 보험가입금액 
)
일부전환 직전 스마트전환형 계약의 보험가입금액
 
(2) 「감액신청 직전 보장형 계약의 이미 납입한 보험료」는 해당 감액 전에 감액 또는 
일부전환이 발생한 경우 제(1)호의 방법에 따라 계산된 ‘이미 납입한 보험료’를 말한다. 
(3) 「일부전환 직전 보장형 계약의 이미 납입한 보험료」는 해당 일부전환 전에 감액 
또는 일부전환이 발생한 경우 제(1)호의 방법에 따라 계산된 ‘이미 납입한 보험료’를 말
한다. 
(4) 「감액신청 직전 스마트전환형 계약의 이미 납입한 보험료」는 해당 감액 전에 감액  
또는 일부전환이 발생한 경우 제(1)호의 방법에 따라 계산된 ‘이미 납입한 보험료’를 
말한다. 
(5) 「일부전환 직전 스마트전환형 계약의 이미 납입한 보험료」는 해당 일부전환 전에 
