1 - 5 
     · 각 계약별 비례분담액 = (각 계약의 보장대상의료비 중 최고액 – 각 계약의 
피보험자부담 공제금액 중 최소액) 
각 계약별 보장책임액 
× 
각 계약별 보장책임액을 합한 금액 
(3) 2009년 10월 1일 이후에 신규로 체결된 다수보험의 경우 수익자는 보험금 전부 
또는 일부의 지급을 다수계약이 체결되어 있는 회사 중 한 회사에 청구할 수 
있고, 청구를 받은 회사는 해당 보험금을 계약의 보험가입금액 한도 내에서 
지급한다. 
다. 의료급여 수급권자 보험료 할인 
(1) 적용대상 
계약자 
또는 
피보험자가 
계약 
청약시 
또는 
보험기간 
중에 
피보험자가 
의료급여법상 의료급여 수급권자(이하 “수급권자”라 한다)임을 증명할 수 있는 
서류를 제출한 경우에 한하여 적용한다. 
(2) 보험료 할인 
회사는 피보험자가 수급권자 자격취득일(수급권자 자격취득일이 계약일 이전이면 
계약일)로부터 
영업보험료의 
5%를 
할인하여 
영수한다. 
다만, 
피보험자가 
수급권자의 자격을 상실한 경우에는 회사는 수급권자의 자격을 상실한 날로부터 
할인되지 않은 영업보험료를 적용한다. 
라. 장기 해외 체류자 보험료 환급 
회사는 피보험자가 연속하여 3개월 이상 해외에 체류한 사실이 확인되는 경우 사후에 
해당 기간의 실손의료보험료를 환급해 주는 제도를 운영한다. 
마. 선납보험료에 관한 사항 
보험료를 선납할 경우에는 3개월분 이상 이 계약의 보험기간 만료일 이전까지의 
보험료를 
선납할 
때에 
한하며, 
선납보험료는 
이 
보험의 
평균공시이율(계약체결시점(갱신계약의 경우 갱신계약 체결시점)의 평균공시이율을 
말한다)로 할인하여 이를 영수한다. 
바. 보험 계약 체결시 다음의 사항에 대하여 보험계약청약서에 추가할 수 있다. 
(1) 현재 의료기관에 검사 또는 치료를 목적으로 하는 진료 예약(단순 종합검진은 
제외) 여부 
(2) 현재 다른 보험회사(생명보험, 손해보험, 유사보험 등)에 실손의료비를 보장하는 
보험에의 가입여부 
사. 이 상품은 ‘간편심사’ 상품으로 유병력자 등 일반심사형 실손의료비보험상품(이하 
“일반실손보험”이라 한다)에 가입하기 어려운 피보험자를 대상으로 한다. 
(1) 간편심사란 의적결함 및 연령 제한으로 인하여 보험시장에서 소외되고 있는 
유병력자나 고령자 등의 계약심사 및 건강검진의 부담을 줄여 보험에 가입할 
