 
1 – 1 - 8 
(나) 운용자산이익률은 ‘운용자산수익률’에서 ‘투자지출률’을 차감하여 산출하며, ‘운
용자산수익률’ 및 ‘투자지출률’은 보험업감독규정에 따라 작성된 손익계산서상
의 투자영업수익(보험금융수익 제외) 및 투자영업비용(보험금융비용 제외)으로 
아래와 같이 산출한다. 다만, 시가평가되는 변액보험의 부채변동성을 헷지하기 
위해 일반계정에서 운영하는 파생상품의 손익은 제외한다. 
○ 운용자산수익률(%) 
( 2 × 직전 12개월간 투자영업수익(보험금융수익 제외) ) ×  100 
(직전13월말 현재운용자산 ＋ 전월말 현재운용자산 － 직전12개월간 투자영업이익) 
○ 투자지출률(%) 
( 2 × 직전 12개월간 투자영업비용(보험금융비용 제외) ) ×  100 
(직전13월말 현재운용자산 ＋ 전월말 현재운용자산 － 직전12개월간 투자영업이익) 
※  투자영업이익 = 투자영업수익(보험금융수익 제외) – 투자영업비용(보험금융비용 제외) 
※  운용자산은 당기손익에 반영되지 않은 운용자산관련 미실현손익을 제외한 금액을 기초로 
계산한다. 
(다) 외부지표금리 가중치(α)와 운용자산이익률의 가중치(1- α)는 다음의 산식에 
따라 산출하여 사업년도에 동일하게 적용한다. 
○ 외부지표금리 가중치(α) = 
𝐴/𝐵+𝐶
A+𝐶 
○ 운용자산이익률의 가중치(1-α) = 1 - 
𝐴/𝐵+𝐶
A+𝐶 
A : 직전년도초 계약자적립액, B : 자산의 직전년도말 듀레이션 
C : 직전년도 보험료 수입 
※ 직전년도는 사업년도 개시 3개월 이전 12개월을 말하며, 가중치는 0.5%
포인트 단위로 반올림하여 결정한다. 
※ 가중치는 사업년도에 동일하게 적용하여야 하며, 60%를 초과할 수 없다. 
※ 직전년도초 계약자적립액과 자산의 직전년도말 듀레이션, 보험료 수입은 
계정별로 구분하여 산출한다. 
※ 보험료 수입은 1년간 받은 보험료를 말한다. 
(라) 자산운용손익 전체를 인식하는 자산이 존재하는 재보험계약을 체결하는 경우, 
해당 자산 및 관련 투자영업수익은 재보험계약을 출재한 보험회사가 아닌 이
를 인수한 보험회사의 공시기준이율 산출을 위한 운용자산이익률 계산에 포함
한다. 
(2) 제(1)호의 공시이율은 매월 1일부터 당월 말일까지 1개월간 확정 적용하며, 동종 
계정에 있는 동종상품[제(1)호에 따라 공시이율이 운영되는 상품]의 배당보험 공
= 
= 
