 
1 – 1 - 7 
나. 증액사망보험금 
- 증액사망보험금이란 장기유지보너스금액을 보험료로 하여 증액계약의 보험기간 동안 
보장하는 보험금으로 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 금액을 말한다. 
다. 증액계약의 보험기간 
- 사망보험금 증액계약일부터 종신 
라. 증액계약의 보험료 납입기간 
- 일시납 
마. 증액계약의 계약자 배당에 관한 사항 
- 배당하지 않음 
바. 증액계약의 보험계약대출에 관한 사항 
- 해당 없음 
사. 기타 사망보험금 증액서비스 운용에 관한 사항 
(1) 사망보험금 증액서비스에 따라 체결한 증액계약의 경우 가입시점의 기초서류(사업
방법서, 약관, 산출방법서) 및 보험요율(이율, 계약체결비용, 계약관리비용, 위험률 
등)을 적용한다. 
(2) 계약자가 보험가입금액을 감액(사망보험금 연금선지급서비스특칙에 따라 연금선지
급이 개시된 경우 포함)하거나 적립형 계약으로 일부전환할 경우에는 감액 또는 전
환 이후 보험가입금액 및 보험료를 기준으로 장기유지보너스금액을 계산한다. 
(3) 약관 제28조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따
라 특약이 해지되었으나 약관 제29조(보험료의 납입연체로 인하여 해지된 계약의 
부활(효력회복))에 따라 해지특약을 부활(효력회복)하는 경우에는 사망보험금 증액계
약일에 증액계약을 제공한 것으로 소급하여 적용한다. 다만, 부활(효력회복)이 약관 
제2조(용어의 정의) 제8호 ‘다’목에서 정한 사망보험금 증액계약일 이전에 이루어진 
경우는 해당하지 않는다. 
 
8. 보장형 계약의 보험료 선납에 관한 사항 
- 3개월분 이상 12개월분 이하의 보험료가 선납되는 경우에는 이 계약의 평균공시이율 
(계약 체결 시점의 평균공시이율을 말하며, 이하 ‘평균공시이율’이라 한다)로 할인하여 
이를 영수한다. 
 
9. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항 
가. 계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급
