 
1 – 1 - 27 
류(사업방법서, 약관 및 산출방법서) 및 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리
비용 등)을 적용한다. 
(다) 스마트연금전환특약 무배당의 경우 종신연금형으로 연금전환 시 「보장형 계
약 가입 당시의 연금사망률을 기준으로 산출한 연금액(단, 연금사망률의 가
입나이는 보장형 계약 가입시점 나이, 연금지급개시나이는 전환시점의 나이
로 한다)」이 「스마트연금전환특약 무배당에서 정한 바에 따라 계산된 연금
액」보다 큰 경우에는 「보장형 계약 가입 당시의 연금사망률을 기준으로 산
출한 연금액」을 지급한다. 
라. H연금전환특약 무배당의 적용은 다음과 같다. 
(1) 대상계약 
  - 보험계약일 이후 보험료 납입기간(단, 보험료 납입기간이 10년 및 15년일 경우 
18년)이 경과하고 보험료 납입이 완료된 보장형 계약 
(2) H연금전환특약 무배당의 피보험자 
- 전환전 계약 피보험자 
(3) 운용방법 
(가) 계약자는 제(1)호의 보장형 계약이 다음을 모두 만족하는 경우 보장형 계약
의 전부를 H연금전환특약 무배당으로 전환하여 줄 것을 1회에 한하여 회사
에 신청할 수 있다.  
- 전환일 당시 보험계약대출 잔액(보험계약대출의 원금과 이자 포함)이 없
는 경우 
- 보장형 계약의 전부 또는 일부가 적립형 계약 또는 스마트전환형 계약으
로 전환하지 않은 계약 
- 사망보험금 연금선지급서비스특칙에 따라 연금선지급이 개시되지 않은 
계약 
- 스마트연금전환특약에 따라 연금전환되지 않은 계약 
(나) ‘(가)’목에 따라 H연금전환특약 무배당으로 전환하는 경우, 전환가입금액은 
전환일 당시 전환전계약의 사망보험금(증액계약이 제공된 경우 증액사망보
험금 포함)으로 한다. 
(다) H연금전환특약 무배당의 연금액은 보장형 계약 가입 당시의 나이 및 연금전
환일의 나이에 따라 계산하며, 보장형 계약 가입시점의 기초서류(사업방법
서, 약관 및 산출방법서) 및 보험요율(이율 및 계약관리비용 등)을 적용한다. 
마. 적립형 계약 및 스마트전환형 계약의 경우 보험료 자동대출납입은 취급하지 않는다. 
바. 상품명칭에 관한 사항 
회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관 보험대리점 제
외) 등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권에 기재할 수 있다. 
