 
1 – 1 - 13 
(1) 감액신청 직후 스마트전환형 계약의 이미 납입한 보험료 
= 감액신청 직전 스마트전환형 
계약의 이미 납입한 보험료 
× 감액신청 직후 스마트전환형 계약의 보험가입금액 
감액신청 직전 스마트전환형 계약의 보험가입금액 
(2) 「감액신청 직전 스마트전환형 계약의 이미 납입한 보험료」는 해당 감액 전에 감액 
이 발생한 경우 제(1)호의 방법에 따라 계산된 ‘이미 납입한 보험료’를 말한다. 
 
18. 적립형 계약으로의 전환에 관한 사항 
가. 계약자는 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약이 다음의 조건을 모두 만족할 경우 
보장형 계약 또는 스마트전환형 계약을 적립형 계약으로 전환하여 줄 것을 회사에 
신청할 수 있다. 
(1) 계약일로부터 7년 이상 지난 유효한 계약 
(2) 제21조(기타사항) ‘마’항에 따라 연금전환 되지 않은 계약 
(3) 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 
차감한 금액기준, 주계약에 한함)이 1,000만원 이상일 경우 
(4) 보험료 납입면제 사유가 발생하지 않은 계약 
나. ‘가’항에 따라 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약을 적립형 계약으로 전환 신청하
는 경우 약관에서 정한 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 피보험자를 적립형 
계약의 피보험자로 하며, 계약자는 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 보험료 
납입완료 여부와 관계없이 사업방법서에서 정하는 방법에 따라 적립형 계약의 기본
보험료를 선택하여야 한다. 
다. ‘가’항에 따라 적립형 계약으로의 전환이 승낙된 경우 전환시점은 전환 신청일부터 
30일 이후 최초 도래하는 월계약해당일로 한다(이하 ‘전환일’이라 한다). 
라. 전환일 당시 적립형 계약의 계약자적립액은 전환일의 보장형 계약 또는 스마트전환
형 계약의 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준, 주계약에 한
함)으로 한다. 
마. 전환일 당시 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약에 부가된 특약이 있는 경우 특약
이 부가된 주계약은 적립형 계약으로 한다. 
바. 적립형 계약의 사망보험금은 ‘기본보험료의 6배 + 사망보험금 지급사유 발생시점의 
계약자적립액’으로 한다. 다만, 사망보험금이 ‘사’항에서 정한 이미 납입한 보험료보
다 적을 경우에는 이미 납입한 보험료를 사망보험금으로 지급한다. 
사. 적립형 계약의 ‘이미 납입한 보험료’는 전환일 당시 보장형 계약 또는 스마트전환형
계약의 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준, 주계약에 한하
며 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계산한 금액)과 적립형 계약으로 전환한 후 납
