1 - 3 
반심사보험(B)으로 가입이 가능한지 여부를 심사한다. 다만, 다음에 해당하는 경
우에는 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(B) 가입 가
능 여부를 심사하지 아니한다. 
(가) 이 계약의 보험금이 이미 지급되거나 청구서류를 접수한 경우 
(나) 회사가 당사 일반심사보험(A)의 계약 전 알릴의무 사항을 통해 이 계약과 
동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(B) 가입이 가능한지 여부
를 확인할 수 없는 경우 
(5) 제(4)호에 의하여 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험
(B)으로 가입이 가능한 경우에는 이 계약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 
계약자에게 돌려준다. 또한, 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반
심사보험(B)에 가입할 수 있음을 계약자에게 안내한다. 
(6) 회사는 간편심사보험의 청약시 동일한 피보험자를 대상으로 청약시점 직전 3개
월 이내에 당사 일반심사보험(C)(단, 보장성보험에 한하며, 단체보험은 제외)을 
청약한 내용이 확인되는 경우, 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하
는 일반심사보험(D)으로 가입이 가능한지 여부를 심사한다. 다만, 다음에 해당하
는 경우에는 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험
(D) 가입 가능 여부를 심사하지 아니한다. 
(가) 간편심사보험의 청약시점 직전 3개월 이내에 청약된 일반심사보험(C)이 
승낙 거절되거나 승낙 전에 청약철회 된 경우 
(나) 회사가 당사 일반심사보험(C)의 계약 전 알릴의무 사항을 통해 간편심사
보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(D) 가입이 가능한
지 여부를 확인할 수 없는 경우 
(7) 제(6)호에 의하여 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사
보험(D)으로 가입이 가능한 경우에는 간편심사보험의 청약을 거절하고 간편심사
보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(D)에 가입할 수 있음을 
계약자에게 안내한다. 
다. 회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관 보험대리점 제
외) 등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권에 기재할 수 있다. 
라. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등의 계약인수 관련 사항은 회사
가 별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
 
 
 
