1 - 7 
승낙 거절되거나 승낙 전에 청약철회 된 경우 
(나) 회사가 당사 일반심사보험(C)의 계약 전 알릴의무 사항을 통해 간편심사
보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(D) 가입이 가능한
지 여부를 확인할 수 없는 경우 
(7) 제(6)호에 의하여 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사
보험(D)으로 가입이 가능한 경우에는 간편심사보험의 청약을 거절하고 간편심사
보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(D)에 가입할 수 있음을 
계약자에게 안내한다. 
다. 회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관대리점 제외) 등
을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권 등에 기재할 수 있다. 
라. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등 계약인수 관련 사항은 회사가 
별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
마. 이 계약에 ‘해약환급금 일부지급형(납입기간중 50%, 납입기간후 100%)’과 ‘해약환
급금 미지급형’을 함께 운영하는 특약을 부가하는 경우, ‘해약환급금 미지급형’에 한
하여 부가하도록 한다. 
바. 회사는 계약자가 피보험자 사망시 계약자적립액을 지급하지 않는 특약을 부가하는 
경우 다음 각 호에 따른 내용을 이 계약의 체결시 상품설명서에 명시하고 계약자에
게 안내한다. 
(1) 피보험자 사망시 계약자적립액을 지급하는 특약과 지급하지 않는 특약을 
구분하여 명기한다. 
(2) 피보험자 사망시 계약자적립액을 지급하지 않는 상품은 사망시 계약자적립액을 
지급하는 상품보다 낮은 보험료로 가입 가능한 대신 사망시 계약자적립액을 지급하
지 않는다. 
 
 
