 
1 – 1 - 16 
않는다. 
(3) 사망보험금 연금선지급서비스특칙에 의하여 연금선지급이 개시된 계약은 월대체
보험료에서 특약보험료(특약의 기타비용 제외)를 제외하며, 연금선지급이 완료 또
는 종료되는 경우 특약보험료(특약의 기타비용 제외)를 다시 월대체보험료에 포
함한다. 
 
17. 보험료의 납입최고(독촉)기간에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
계약자가 제2회 이후 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체중
인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최
고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기
간은 그 다음 날까지로 한다)으로 한다. 
나. 적립형 계약 
제16조(월대체보험료에 관한 사항) ‘나’항에 따라 월대체보험료를 공제할 수 없게 된 
경우 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간
(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 다음 
날까지로 한다)으로 한다. 
다. 스마트전환형 계약 
제16조(월대체보험료에 관한 사항) ‘다’항에 따라 월대체보험료를 공제할 수 없게 된 
경우에는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)
기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 
다음 날까지로 한다)으로 한다. 
 
18.『이미 납입한 보험료』의 계산에 관한 사항 
가. 보장형 계약의 ‘이미 납입한 보험료’는 계약자가 회사에 납입한 제6조(보험료에 관한 
사항) ‘가’항에서 정한 보장형계약 보험료의 합계를 말하며, 특약보험료는 제외한다. 
나. 스마트전환형 계약의 ‘이미 납입한 보험료’는 제6조(보험료에 관한 사항) ‘다’항 제
(1)호에서 정한 전환금액과 전환한 후 계약자가 회사에 납입한 추가납입보험료를 합
한 금액에서 인출금액의 합계를 차감한 금액을 말하며, 특약보험료는 제외한다. 
다. ‘가’항 및 ‘나’항에도 불구하고 계약자가 보장형 계약 및 스마트전환형 계약의 보험가
입금액을 감액하거나 적립형 계약으로 일부전환할 경우 사망보험금 계산시 적용되
는 ‘이미 납입한 보험료’는 아래에서 정한 방법에 따라 계산된 보험료와 해당 감액 
