 
1 – 1 - 5 
다. 스마트전환형 계약 
계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급
금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함한다) 계약자
는 해지된 날부터 3년이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)을 청약
할 수 있다. 회사가 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계약자는 다음의 금액에 연체된 기
간 동안의 이 계약의 공시이율로 계산한 금액을 더하여 납입하여야 한다. 
- 월대체보험료를 공제하지 못한 날부터 부활(효력회복)을 청약한 날까지의 연체된 
월대체보험료 이상의 금액 
라. 적립형 계약 및 스마트전환형 계약의 경우 ‘나’항 및 ‘다’항에 따라 납입한 금액에서 
회사는 미납된 월대체보험료를 공제한다. 
마. 스마트전환형 계약의 부활(효력회복)시 기본보험금액은 해지 시점의 기본보험금액을 
기준으로 적용한다. 
 
9. 연체이율에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
- 연체보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 ‘평균공시이율+1%’ 범위 내에서
회사가 정하는 이율을 적용한다. 
나. 스마트전환형 계약 및 적립형 계약 
- 연체보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 ‘공시이율’을 적용한다.  
다만, 공시이율이 연체기간 중 변경될 때에는 월 가중 평균한 이율로 한다. 
 
10. 중도인출에 관한 사항 
가. 적립형 계약 
(1) 계약자는 적립형 계약 전환일 이후부터 보험기간 중에 인출가능금액 한도내에서 회
사가 정한 기준에 따라 보험년도 기준 연12회(일 또는 월 제한 없음)에 한하여 계
약자적립액을 인출할 수 있으며, 인출시 수수료는 인출금액의 0.2%이내(2,000원 한
도)로 한다. 다만, 보험년도 기준 연 4회에 한하여 인출 수수료를 면제한다. 
(2) 1회당 인출가능금액은 해약환급금(단, 보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액으
로 특약의 해약환급금은 제외)의 50% 이하로 한다. 다만, 인출금액은 10만원 이상
에 한하여 가능하다. 
(3) 계약자적립액의 인출은 추가납입보험료에 의한 계약자적립액에서 우선적으로 가능
하며, 추가납입보험료에 의한 계약자적립액이 부족한 경우에 한하여 기본보험료에 
