 
1 – 1 - 20 
대한 의적심사를 거쳐 가입 가능한 일반심사보험이 존재하는 경우, 회사는 간편심
사 상품과 일반심사보험의 보험료 수준을 비교하여 설명하고, 이에 대한 계약자 확
인(별첨 제4호 참조)을 받는다. 다만, 전화를 이용하여 보험계약을 청약하는 경우 
(별첨 제4호) “간편심사 상품에 대한 계약자 확인”에 대하여 음성녹음으로 대신한
다. 비교 대상 상품은 회사에서 판매중인 유사한 상품으로 변경할 수 있다. 이 경우 
비교 대상인 일반심사보험은 이 상품보다 가입금액 등 보장내용이 축소되지 않도록 
운영한다. 
(4) 회사는 계약자가 계약일부터 3개월 이내에 이 계약의 피보험자를 대상으로 당사 
일반심사보험(A)(단, 보장성보험에 한하며, 단체보험은 제외)에 청약하는 경우, 동
일한 피보험자를 대상으로 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사
보험(B)으로 가입이 가능한지 여부를 심사한다. 다만, 다음에 해당하는 경우에는 이 
계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(B) 가입 가능 여부를 심
사하지 아니한다. 
(가) 이 계약의 보험금이 이미 지급되거나 청구서류를 접수한 경우 
(나) 회사가 당사 일반심사보험(A)의 계약 전 알릴의무 사항을 통해 이 계약과 
동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(B) 가입이 가능한지 여
부를 확인할 수 없는 경우 
(5) 제(4)호에 의하여 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(B)
으로 가입이 가능한 경우에는 이 계약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 계약자
에게 돌려준다. 또한, 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험
(B)에 가입할 수 있음을 계약자에게 안내한다. 
(6) 회사는 간편심사보험의 청약시 동일한 피보험자를 대상으로 청약시점 직전 3개월 
이내에 당사 일반심사보험(C)(단, 보장성보험에 한하며, 단체보험은 제외)을 청약한 
내용이 확인되는 경우, 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심
사보험(D)으로 가입이 가능한지 여부를 심사한다. 다만, 다음에 해당하는 경우에는 
간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(D) 가입 가능 여
부를 심사하지 아니한다. 
(가) 간편심사보험의 청약시점 직전 3개월 이내에 청약된 일반심사보험(C)이 승
낙 거절되거나 승낙 전에 청약철회 된 경우 
(나) 회사가 당사 일반심사보험(C)의 계약 전 알릴의무 사항을 통해 간편심사보
험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(D) 가입이 가능한
지 여부를 확인할 수 없는 경우 
(7) 제(6)호에 의하여 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보
험(D)으로 가입이 가능한 경우에는 간편심사보험의 청약을 거절하고 간편심사보험
과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(D)에 가입할 수 있음을 계약
자에게 안내한다. 
다. 스마트연금전환특약 무배당 및 3대질병연금전환특약 무배당의 적용은 다음과 같다. 
