 
1 – 1 - 16 
라. 3종(기본형, 표준형)으로 변경시, 변경당시 해약환급금이 ‘다’항에서 정한 3종(기본형, 
표준형)계약의 보험가입금액에 해당하는 계약자적립액을 초과하는 경우 그 차액을 계
약자에게 지급한다. 
마. ‘가’항에 따라 3종(기본형, 표준형) 계약으로 변경된 후, 변경 후 계약의 기준사망보험
금 및 이미 납입한 보험료 등을 계산하기 위한 세부내용은 다음 각 호와 같이 적용한
다. 
(1) 변경일 당시 변경 후 계약의 계약자적립액: 변경일 당시 변경 전 계약의 해약환급
금을 말한다. 단, ‘라’항에 따라 계약자에게 차액을 지급한 경우 해당금액은 제외한
다. 
(2) 변경일 당시 변경 후 계약의 보험료: ‘다’항에서 정한 3종(기본형, 표준형) 보험가
입금액에 해당하는 일시납 보험료로 한다. 이 때, 해당 보험료는 변경일 당시의 해
약환급금보다 적을 수 있다. 
(3) 변경일 당시 변경 후 계약의 보험가입금액: ‘다’항에서 정한 3종(기본형, 표준형) 
보험가입금액으로 한다. 
(4) 변경일 당시 변경 후 계약의 이미 납입한 보험료, 보험료 납입한도: 3종(기본형, 표
준형)에 관한 사항을 따른다. 이 때, 제(2)호에서 정한 변경일 당시 변경 후 계약
의 보험료는 변경일에 납입된 것으로 보아 이미 납입한 보험료 및 보험료 납입한
도 계산시 포함한다. 
 
21. 기타사항 
가. 계약을 체결할 때 이 보험의 계약자는 법인으로 하며, 피보험자는 해당 법인에서 재직중
인 “CEO(최고 경영자) 및 등기임원”으로 한다. 
나. 보장형 계약의 1구좌 
- 1구좌는 주계약 1억원으로 함 
다. 이 상품은 ‘간편심사’ 상품으로 유병력자 등 일반심사보험에 가입하기 어려운 피보험자
를 대상으로 한다. 
(1) 간편심사란 의적결함 및 연령제한으로 인하여 보험시장에서 소외되고 있는 유병
력자나 고령자 등의 계약심사 및 건강검진의 부담을 줄여 보험에 가입할 수 있도
록 표준체에 비하여 간소화된 계약 전 알릴의무 항목을 활용하여 계약심사 과정
을 간소화함을 의미한다. 
(2) 회사는 청약서 계약 전 알릴의무사항 간소화를 통하여 보험요율(위험률, 이율 및 
계약관리비용 등)에 이미 반영된 사항은 인수심사에 활용하지 않는다. 
(3) 피보험자가 표준체에 해당하는 계약 전 알릴의무 항목을 통하여 보험가입 여부에 
대한 의적심사를 거쳐 가입 가능한 일반심사보험이 존재하는 경우, 회사는 간편
심사 상품과 일반심사보험의 보험료 수준을 비교하여 설명하고, 이에 대한 계약
