1 - 1 - 7 
※ 단, 해당월의 계약해당일이 없는 경우에는 해당월의 마지막 날을 계약해당일
로 한다. 
 
(2) 추가계약자적립액에 가산하는 플래티넘보너스 가산금액은 추가납입보험료가 
아니므로 제6조(보험료에 관한 사항) ‘가’항 제(2)호에서 정한 추가납입보험료
로 보지 않는다. 
(3) 플래티넘보너스 가산대상 계약에 한하여 계약자가 보장형 계약의 보험가입금
액을 감액(사망보험금 연금선지급서비스특칙에 따라 연금선지급이 개시된 경
우 포함)하거나 적립형 계약으로 일부전환할 경우에는 감액 또는 전환 이후 
보험가입금액 및 기본보험료를 기준으로 플래티넘보너스 가산을 적용한다. 
(4) 플래티넘보너스 가산일 이전에 약관 제32조(보험료의 납입이 연체되는 경우 
납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 계약이 해지되었으나 플래티넘보너스 
가산일이 경과된 이후 약관 제33조(보험료의 납입연체로 인하여 해지된 계약
의 부활(효력회복))에 따라 해지계약을 부활(효력회복)하는 경우 플래티넘보
너스를 가산한다. 
(5) 제(1)호에도 불구하고 플래티넘보너스Ⅱ 가산금액이 “0”이 되는 경우 해당 시
점의 플래티넘보너스를 지급하지 않는다. 
나. 적립형 계약 및 스마트전환형 계약 : 해당사항 없음 
 
8. 보장형 계약의 보험료 선납에 관한 사항 
가. 보험료를 선납할 경우에는 당월분 포함 12개월분 이하의 기본보험료를 선납할 때에 
한하며, 기본보험료의 배수로 납입하여야 한다. 
나. ‘가’항의 선납보험료는 납입일부터 이 보험의 예정적립이율로 적립한다. 다만, 선납
보험료를 예정적립이율로 계산한 이자는 해당월 월계약해당일에 추가계약자적립액으
로 적립하며, 선납보험료를 예정적립이율로 계산한 이자는 추가납입보험료가 아니므
로 제6조(보험료에 관한 사항) ‘가’항 제(2)호에서 정한 추가납입보험료로 보지 않
는다. 
다. 특약보험료의 경우 ‘가’항에 따른 기본보험료의 배수와 동일한 배수에 해당하는 
금액을 ‘가’항에 따른 선납보험료와 함께 납입하여야 한다. 
라. ‘다’항에도 불구하고, 3개월분 이상을 선납하는 경우 특약보험료는 각 특약의 평
균공시이율(계약체결시점(단, 갱신계약의 경우 갱신계약의 체결시점)의 평균공시이
율을 말하며, 이하 ‘평균공시이율’이라 한다)로 할인하여 ‘가’항에 따른 선납보
험료와 함께 납입하여야 한다. 
 
9. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항 
