 
1 - 4 
해지율을 적용하지 않고 계산한다. 
다. ‘해약환급금 미지급형’의 계약이 보험료 납입기간 중 해지될 경우 해약환급금을 지급하
지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 해지되는 경우에는 ‘표준형’ 해약환급금 대
비 50%에 해당하는 금액을 해약환급금으로 지급한다. 다만, 보험료 납입이 면제된 이후 
보험료 납입기간이 경과되기 이전에 해지할 경우에는 해약환급금을 지급하지 아니한다. 
라. ‘가’항 및 ‘다’항의 보험료 납입기간 중이라 함은 계약일로부터 보험료 납입기간이 경과
하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말한다. 다만, 보험료 납입기간 
중 보험료 총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지를 보험료 
납입기간으로 한다. 
마. 회사는 ‘표준형’과 ‘해약환급금 미지급형’의 보험료 및 해약환급금(환급률 포함) 수준을 
비교하여 안내한다. 
바. 회사는 ‘해약환급금 미지급형’의 계약을 체결할 때 계약자에게 ‘해약환급금 미지급형’ 내
용에 대한 충분한 설명을 하고 (별첨 1)에서 정한 사항을 안내하여야 한다. 
 
15. 기타 
가. 1구좌의 구성 
1구좌는 주계약 보험가입금액 1억원으로 함.  
나. 이 상품은 ‘간편심사’ 상품으로 유병력자 등 일반심사보험에 가입하기 어려운 
피보험자를 대상으로 한다. 
(1) 간편심사란 의적결함 및 연령제한으로 인하여 보험시장에서 소외되고 있는 유병
력자나 고령자 등의 계약심사 및 건강검진의 부담을 줄여 보험에 가입할 수 있도
록 표준체에 비하여 간소화된 계약전 알릴의무 항목을 활용하여 계약심사 과정을 
간소화함을 의미한다. 
(2) 회사는 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리비용 등)에 청약서 계약전 알릴의무사
항 간소화를 통하여 보험요율에 이미 반영된 사항은 인수심사에 활용하지 않는다. 
(3) 피보험자가 표준체에 해당하는 계약전 알릴의무 항목을 통하여 보험가입 여부에 
대한 의적심사를 거쳐 가입 가능한 일반심사보험이 존재하는 경우, 회사는 간편심
사 상품과 일반심사보험의 보험료 수준을 비교하여 설명하고, 이에 대한 계약자 
확인(별첨2 참조)을 받는다. 다만, 전화를 이용하여 보험계약을 청약하는 경우 (별
첨2) “간편심사 상품에 대한 계약자 확인”에 대하여 음성녹음으로 대신한다. 비교 
대상 상품은 회사에서 판매중인 유사한 상품으로 변경할 수 있다. 이 경우 비교 
대상인 일반심사보험은 이 상품보다 가입금액 등 보장내용이 축소되지 않도록 운
영한다. 
(4) 회사는 계약자가 계약일부터 3개월 이내에 이 계약의 피보험자를 대상으로 당사 
일반심사보험(A)(단, 보장성보험에 한하며, 단체보험은 제외)에 청약하는 경우, 동
