1 - 7 
수 있음을 계약자에게 안내한다.  
아. 계약자가 이 계약을 해지 또는 갱신하지 않을 경우에는 이 계약에 부가되는 특약도 
함께 해지하며, 가입설계서 및 상품설명서 등 안내자료를 통하여 안내한다. 
자. 회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관 보험대리점 
제외) 등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권에 기재할 수 있다. 
차. 이 계약의 판매채널은 범용으로 한다. (단, 금융기관보험대리점 제외) 
카. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등 계약인수 관련 사항은 
회사가 별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다.  
타. 보험료 및 계약자적립액 산출시 보험가입금액 기준으로 원단위에서 반올림하여 
처리한다. 단, 위험률 등의 변경시 “보험업감독규정에서 정한 위험구분단위별 
보험료 조정한도”를 충족하지 못하는 경우에는 해당 보험료 조정한도를 충족시키기 
위하여 산출된 보험료를 인하(또는 인상)하여 운영할 수 있다. 
