1 - 1 - 15 
가. 월공제액[보장형 계약] 
(1) 기본보험료 
(가) 보험료 납입경과기간(납입기간 × 12회 납입) 이내 
해당월의 위험보험료, 계약체결 및 계약관리비용(기타비용 제외)의 합계액으
로서 해당월 기본보험료 납입시에 계약자적립액에서 공제한다. 다만, 기본보
험료를 해당 월계약해당일 이전에 납입하는 경우에는 월계약해당일에 계약
자적립액에서 공제한다. 
(나) 보험료 납입경과기간(납입기간 × 12회 납입)이 지난 후 
해당월의 위험보험료와 계약관리비용(기타비용 제외)의 합계액으로서 산출방
법서에 정한 바에 따라 매월 월계약해당일에 해약환급금(보험계약대출의 원
금과 이자를 차감한 금액 기준, 특약에 대한 해약환급금은 제외)에서 공제한
다.  
(다) 기타비용은 보험료 납입시에 납입한 보험료에서 공제한다. 단, 보험료 납입
경과기간(납입기간 × 12회 납입) 이내에 월계약해당일 이전에 기본보험료
가 납입되는 경우에는 해당월 월계약해당일에 공제한다. 
(2) 추가납입보험료 
계약관리비용은 보험료 납입시에 납입한 추가납입보험료에서 공제한다. 
나. 월대체보험료[적립형 계약 및 스마트전환형 계약] 
(1) 적립형 계약 
(가) 해당월의 위험보험료와 계약유지비용 및 특약이 부가된 경우 특약보험료(특
약의기타비용 제외)의 합계액으로서 매월 월계약해당일에 해약환급금(보험
계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액, 특약에 대한 해약환급금은 제외)에
서 공제한다. 
(나) 납입유지비용 및 기타비용은 보험료 납입시에 납입한 보험료에서 공제한다. 
(다) 추가납입보험료의 계약관리비용은 보험료 납입시에 납입한 추가납입보험료
에서 공제한다. 
(2) 스마트전환형 계약 
(가) 해당월의 위험보험료, 납입후유지관련비용, 최저사망보험금 보증비용 및 특
약이부가된 경우 특약보험료(특약의 기타비용 제외)의 합계액으로서 매월 
