1 - 1 - 5 
• 1회 납입 가능한 추가납입보험료의 한도 
= 기본보험료의 200% × 적립형 계약 전환후 경과월수 
- 이미 납입한 추가납입보험료의 합계 
다만, 적립형 계약 전환후 경과월수는 전환시를 1개월로 하며, 보험료납입
기간을 최고한도로 한다. 
 
(다) 최저한도 
- ‘(가)’목 및 ‘(나)’목에도 불구하고 기본보험료와 추가납입보험료를 더하여 
1회 납입할 수 있는 보험료는 5만원 이상으로 한다. 
다. 스마트전환형 계약 
(1) 기준보험료 및 기본보험료 
스마트전환형 계약으로 전환시 전환금액 
※ 전환금액: 보장형 계약의 전환시점 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이
자를 차감한 금액 기준, 주계약에 한하며 보험료 및 해약환급
금 산출방법서(이하 ‘산출방법서’라 한다)에서 정한 방법에 따
라 계산한 금액) 
(2) 추가납입보험료 
기본보험료 이외에 스마트전환형 계약으로 전환 후부터 보험기간 중에 추가로 
납입하는 보험료를 말한다.(단, 특약보험료 제외) 
(3) 보험료 납입한도    
(가) 이 계약의 기준보험료와 추가납입보험료를 합하여 보험기간 중 납입할 수 
있는 보험료의 납입한도는 ‘기준보험료 총액’의 2배로 하며, 1회 납입할 
수 있는 보험료의 납입한도는 다음에 정한 한도로 한다. 
- 기준보험료 × (1 + 10% × 스마트전환형 전환후 경과년수) – 이미 납
입한 기준보험료 및 추가납입보험료의 합계액 
다만, 스마트전환형 전환후 경과년수는 전환시를 1년으로 하며, 10년을 최
대한도로 한다. 또한, 특약이 부가된 경우 특약보험료는 보험료의 납입한
도에서 제외하며, 적립액의 인출로 인한 기준사망보험금의 감소가 있는 경
우에는 보험료의 납입한도와는 별도로 기준사망보험금의 감소분 이내에서 
추가납입이 가능하다. 
(나) ‘(가)’목에도 불구하고 1회 납입할 수 있는 보험료의 납입한도는 시중금리 
등 금융환경에 따라 회사가 정한 한도로 한다. 
7. 플래티넘보너스 가산에 관한 사항  
가. 보장형 계약 
(1) 회사는 다음과 같이 플래티넘보너스 가산금액을 플래티넘보너스Ⅰ 및 플래티
넘보너스Ⅱ로 나누어 각각의 플래티넘보너스 가산일에 추가계약자적립액에 가
산한다. 
(단, 플래티넘보너스Ⅰ, Ⅱ 가산일에 유효한 계약(이하, ‘플래티넘보너스 가
