 
1 – 1 - 10 
해약환급금 없음 
(2) 계약일부터 3년 이후 5년 미만 
‘표준형’ 해약환급금의 20% 
(3) 계약일부터 5년 이후 7년 미만 
‘표준형’ 해약환급금의 60% 
(4) 계약일부터 7년 이후 
‘이미 납입한 보험료’의 100% 
라. ‘다’항 ‘(1)’호의 ‘계약일부터 3년 미만’이라 함은 계약일로부터 3년이 경과하여 최초로 
도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말하며, ‘계약일부터 3년 이후’라 함은 계약일
로부터 3년이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일부터의 기간을 말한다. 다만, ‘계약
일부터 3년 미만’까지의 기간 동안 납입하기로 약정한 보험료 총액의 납입이 완료되지 
않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지를 ‘계약일부터 3년 미만’으로 하며, 납입이 
완료된 날부터의 기간을 ‘계약일부터 3년 이후’로 한다. 
마. ‘다’항 ‘(2)’호의 ‘계약일부터 3년 이후 5년 미만’이라 함은 ‘라’항에서 정한 ‘계약일로부
터 3년 이후’이면서 계약일로부터 5년이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까
지의 기간을 말한다. ‘계약일부터 5년 이후’라 함은 계약일로부터 5년이 경과하여 최초
로 도래하는 계약해당일부터의 기간을 말한다. 다만, ‘계약일부터 3년 이후 5년 미만’
까지의 기간 동안 납입하기로 약정한 보험료 총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입
이 완료된 날의 전일까지를 ‘계약일부터 3년 이후 5년 미만’으로 하며, 납입이 완료된 
날부터의 기간을 ‘계약일부터 5년 이후’로 한다. 
바. ‘다’항 ‘(3)’호의 ‘계약일부터 5년 이후 7년 미만’이라 함은 ‘마’항에서 정한 ‘계약일로부
터 5년 이후’이면서 계약일로부터 7년이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까
지의 기간을 말한다. ‘계약일부터 7년 이후’라 함은 계약일로부터 7년이 경과하여 최초
로 도래하는 계약해당일부터의 기간을 말한다. 다만, ‘계약일부터 5년 이후 7년 미만’
까지의 기간 동안 납입하기로 약정한 보험료 총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입
이 완료된 날의 전일까지를 ‘계약일부터 5년 이후 7년 미만’으로 하며, 납입이 완료된 
날부터의 기간을 ‘계약일부터 7년 이후’로 한다. 
사. ‘다’항 ‘(4)’호의 ‘이미 납입한 보험료’는 약관 제2조(용어의 정의) 제5호 ‘가’목에서 정
한 ‘보장형 계약의 이미 납입한 보험료’로 한다. 
아. 회사는 ‘1종(해약환급금 일부지급형Ⅰ)’ 및 ‘2종(해약환급금 일부지급형Ⅱ)’과 ‘표준형’
의 보험료 및 해약환급금(환급률 포함) 수준을 비교하여 안내한다. 
자. 회사는 ‘1종(해약환급금 일부지급형Ⅰ)’ 및 ‘2종(해약환급금 일부지급형Ⅱ)’의 계약을 
체결할 때 계약자에게 ‘1종(해약환급금 일부지급형Ⅰ)’ 또는 ‘2종(해약환급금 일부지급
형Ⅱ)’ 내용에 대한 충분한 설명을 하고 (별첨 제1호) 또는 (별첨 제2호)에서 정한 사
항을 안내하여야 한다. 
