1 - 1 - 25 
하여 이 특칙의 매년 연금선지급 해당일에 지급한다. 
※ 연금선지급 해당일 : ’사망보험금 연금선지급서비스 신청일’ 및 연금선지급
기간 이내의 매년 ’사망보험금 연금선지급서비스 신청일’과 동일한 월, 일(다
만, 해당 월에 동일한 일이 없는 경우에는 해당 월의 말일) 
(3) 연금선지급 후의 처리 
(가) 연금선지급금액에 해당하는 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 보험가
입금액은 매년 연금선지급해당일에 감액된다. 
(나) 계약자는 연금선지급기간 중 언제든지 연금선지급의 종료를 신청할 수 있으
며, 이 경우 회사는 연금선지급을 종료한다. 또한, 계약자는 연금선지급이 
종료된 이후에 사망보험금 연금선지급서비스를 다시 신청할 수 없다. 
(다) 연금선지급기간 중 주계약이 사망보험금 지급사유 발생, 해지(월대체보험료
를 공제할 수 없어 해지되는 경우 포함) 또는 기타 사유에 의하여 효력이 
없게 되는 경우에는 최초 약정한 연금선지급기간에도 불구하고 연금선지급
은 종료된다. 다만, 사망보험금 지급사유 발생 이후에 지급된 연금선지급 
금액이 있는 경우 회사가 지급할 사망보험금에서 해당 연금선지급 금액을 
차감한 후 지급한다. 
(라) 스마트전환형 계약에 부가된 특약의 보험료 납입이 완료되지 않은 경우, 연
금선지급 개시 이후에 해당 특약의 보험료(특약의 기타비용 제외)는 월대체
보험료에서 제외하고, 매월 스마트전환형 계약의 월계약해당일에 해당 특약
의 보험료(특약의 기타비용 포함)를 납입하여야 한다. 다만, 최종 연금선지
급일까지 연금선지급이 완료되거나 (나)목에 따라 연금선지급이 종료된 경우 
해당 특약의 보험료(특약의 기타비용 제외)는 월대체보험료에 포함한다. 
(마) 연금선지급 개시 이후에는 보험료의 추가납입, 계약자적립액의 인출, 보험
계약대출, 보험가입금액의 감액, 적립형 계약 전환, 스마트전환형 계약 전환, 
연금전환 및 선지급서비스특약에 의한 사망보험금 선지급 청구를 할 수 없다. 
다만, 최종 연금선지급일까지 연금선지급이 완료되거나 (나)목에 따라 연금
선지급이 종료된 이후에는 이를 적용하지 않는다. 
 
23. 기타사항 
가. 보장형 계약의 1구좌의 구성 
1구좌는 주계약 1억원으로 함.  
나. 이 상품은 ‘간편심사’ 상품으로 유병력자 등 일반심사보험에 가입하기 어려운 
피보험자를 대상으로 한다. 
(1) 간편심사란 의적결함 및 연령제한으로 인하여 보험시장에서 소외되고 있는 유
병력자나 고령자 등의 계약심사 및 건강검진의 부담을 줄여 보험에 가입할 수 
있도록 표준체에 비하여 간소화된 계약전 알릴의무 항목을 활용하여 계약심사 
과정을 간소화함을 의미한다. 
(2) 회사는 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리비용 등)에 청약서 계약전 알릴의무
