1 - 1 - 9 
에는 전환일 이후)부터 보험기간 중에 인출가능금액 한도 내에서 회사가 정한 기준
에 따라 보장형 계약, 적립형 계약 및 스마트전환형 계약 각각에 대하여 보험년도 
기준 연12회(일 또는 월 제한 없음)에 한하여 계약자적립액을 인출할 수 있으며, 인
출시 수수료는 인출금액의 0.2%이내(2,000원 한도)로 한다. 다만, 보험년도 기준 
연 4회에 한하여 인출 수수료를 면제한다. 
나. 1회당 인출가능금액 
(1) 보장형 계약  
추가납입보험료에 의한 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액 기
준)의 50% 이하 
(2) 적립형 계약 및 스마트전환형 계약 
해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액 기준, 특약에 대한 해약환
급금 제외)의 50% 이하 
(3) 인출금액은 10만원 이상으로 한다. 다만, 보장형 계약의 총 인출금액은 계약자가 
실제 납입한 보험료 총액(추가납입보험료를 포함하며 특약보험료는 제외)을 초과
할 수 없으며, 스마트전환형 계약의 총 인출금액은 전환금액(전환이후 추가납입보
험료 포함)을 초과할 수 없다. 
다. 계약자적립액의 인출은 다음과 같은 기준으로 운영한다. 
(1) 보장형 계약  
추가계약자적립액에서만 인출이 가능하다. 
(2) 적립형 계약 
추가납입보험료에 의한 계약자적립액에서 우선적으로 가능하며, 추가납입보험료에 
의한 계약자적립액이 부족한 경우에 한하여 기본보험료에 의한 계약자적립액에서 
인출이 가능하다. 
(3) 스마트전환형 계약 
추가납입보험료에 의한 적립액에서 우선적으로 가능하며, 추가납입보험료에 의한 
적립액이 부족한 경우에 한하여 기본보험료에 의한 적립액에서 인출이 가능하다. 
라. ‘가’항 및 ‘나’항에 따라 계약자적립액의 일부를 인출하기 위해서는 인출후 계약자적
립액(단, 스마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 보증)의 경우 적립액과 예
정적립액 중 큰 금액을 말하며, 스마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 미
보증)의 경우 적립액)이 아래에서 정한 금액 미만이 되지 않아야 한다. 
(1) 보장형 계약: 해당사항 없음 
(2) 스마트전환형 계약: 보험가입금액의 10%  
(3) 적립형 계약: 기본보험료의 5배 
 
12. 공시이율에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
 - 해당사항 없음 
