1 - 1 - 8 
가. 계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환
급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함한다) 계
약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)
을 청약할 수 있으며, 회사가 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계약자는 다음의 금액
에 연체된 기간 동안의 이 계약의 평균공시이율+1% 범위 내에서 회사가 정하는 
이율(단, 적립형 계약 및 스마트전환형 계약의 경우 연체된 기간 동안의 공시이율)
로 계산한 금액을 더하여 납입하여야 한다. 
 (1) 보장형 계약 
부활(효력회복)을 청약한 날까지의 연체된 보험료 
 (2) 적립형 계약 
부활(효력회복)을 청약한 날까지의 연체된 월대체보험료, 납입유지비용 및 기타비
용 이상의 금액. 다만, 매월 납입하기로 한 기본보험료와 특약보험료(특약부활(효
력회복)시) 합계액의 배수로만 납입하여야 한다. 
(3) 스마트전환형 계약 
부활(효력회복)을 청약한 날까지의 연체된 월대체보험료(단, 연금선지급기간 중 
연체된 특약보험료 포함) 이상의 금액 
 
나. 보장형 계약의 경우 보험료 납입경과기간(납입기간×12회 납입)이 지난 후 부활(효
력회복)시 회사는 미공제된 월공제액을 공제한다. 
다. 적립형 계약 및 스마트전환형 계약의 경우 회사는 미납된 월대체보험료를 공제한다. 
라. 보장형 계약 및 스마트전환형 계약의 부활(효력회복)시 기본보험금액은 해지 시점
의 기본보험금액을 기준으로 적용한다. 
 
10. 연체이율에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
회사가 해지계약의 부활(효력회복)을 승낙한 때에는 부활(효력회복)을 청약한 날까
지의 연체된 보험료에 평균공시이율+1% 범위 내에서 회사가 정하는 이율로 계산한 
금액을 더하여 납입하여야 한다. 
나. 적립형 계약 및 스마트전환형 계약 
연체보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 ‘공시이율’을 적용한다. 다만, 
공시이율이 연체기간 중 변경될 때에는 월 가중 평균한 이율로 한다. 
 
11. 계약자적립액의 인출에 관한 사항 
가. 계약자는 계약일로부터 1개월 경과 이후(적립형 계약 및 스마트전환형 계약의 경우
