1 - 6 
수 있도록 표준체에 비하여 간소화된 계약 전 알릴의무 항목을 활용하여 
계약심사 과정을 간소화함을 의미한다. 
(2) 회사는 보험요율에 청약서 계약 전 알릴의무사항 간소화를 통하여 보험요율에 
이미 반영된 사항은 인수심사에 활용하지 않는다. 
(3) 계약자가 이 상품 가입 시 회사는 일반실손보험과 보험료를 비교하여 안내하고, 
일반실손보험의 경우 피보험자가 표준체에 해당하는 계약 전 알릴의무 항목을 
통하여 보험가입 여부에 대한 의적심사를 거쳐 가입이 가능한 상품임을 
설명하여야 한다. 상기 계약자에게 안내한 사항에 대한 확인([별첨1] 참조)을 
받아야 한다. 다만, 전화를 이용하여 보험계약을 청약하는 경우 [별첨1] 
“간편가입 실손의료비보험상품에 대한 계약자 확인”에 대하여 음성녹음으로 
대신한다. 
(4) 회사는 계약자가 최초계약 청약일로부터 직전 3개월 이내에 이 계약의 
피보험자를 
대상으로 
당사 
일반심사보험(A)(단, 
보장성보험에 
한하며, 
단체보험은 제외)에 청약하는 경우, 동일한 피보험자를 대상으로 이 계약과 
동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(B)으로 가입이 가능한지 
여부를 심사한다. 다만, 다음에 해당하는 경우에는 이 계약과 동일하거나 
유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(B) 가입 가능 여부를 심사하지 아니한다. 
(가) 이 계약의 보험금이 이미 지급되거나 청구서류를 접수한 경우 
(나) 회사가 당사 일반심사보험(A)의 계약 전 알릴의무 사항을 통해 이 계약과 
동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(B) 가입이 가능한지 
여부를 확인할 수 없는 경우  
(5) 회사는 제(4)호에 의하여 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 
일반심사보험(B)으로 가입이 가능한 경우에는 이 계약을 무효로 하며 이미 
납입한 보험료를 계약자에게 돌려준다. 또한, 이 계약과 동일하거나 유사한 
담보를 보장하는 일반심사보험(B)에 가입할 수 있음을 계약자에게 안내한다. 
(6) 회사는 간편심사보험의 청약시 동일한 피보험자를 대상으로 청약시점 직전 
3개월 이내에 당사 일반심사보험(C)(단, 보장성보험에 한하며, 단체보험은 
제외)을 청약한 내용이 확인되는 경우, 간편심사보험과 동일하거나 유사한 
담보를 보장하는 일반심사보험(D)으로 가입이 가능한지 여부를 심사한다. 다만, 
다음에 해당하는 경우에는 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 
일반심사보험(D) 가입 가능 여부를 심사하지 아니한다. 
(가) 간편심사보험의 청약시점 직전 3개월 이내에 청약된 일반심사보험(C)이 
승낙 거절되거나 승낙 전에 청약철회 된 경우 
(나) 
회사가 
당사 
일반심사보험(C)의 
계약 
전 
알릴의무 
사항을 
통해 
간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(D) 
가입이 가능한지 여부를 확인할 수 없는 경우  
(7) 
제(6)호에 
의하여 
간편심사보험과 
동일하거나 
유사한 
담보를 
보장하는 
일반심사보험(D)으로 가입이 가능한 경우에는 간편심사보험의 청약을 거절하고 
간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(D)에 가입할 
