1 - 4 
마. ‘다’항 및 ‘라’항에도 불구하고, 회사가 계약자의 재가입 의사를 확인하지 못한 
경우(계약자와의 연락두절로 회사의 안내가 계약자에게 도달하지 못한 경우 
포함)에는 직전계약과 동일한 조건으로 보험계약을 연장한다. 
바. ‘마’항에 따라 직전 계약과 동일한 조건으로 자동 연장된 경우 계약자는 그 연장된 
날로부터 90일 이내에 그 계약을 취소할 수 있으며, 회사는 연장된 날 이후 
계약자가 납입한 보험료 전액을 환급한다. 
사. ‘마’항에 따라 직전 계약과 동일한 조건으로 자동 연장된 경우 보험계약의 연장일은 
회사가 
계약자의 
재가입의사를 
확인한 
날(계약자 
등이 
회사에 
보험금을 
청구함으로써 계약자에게 연락이 닿아 회사가 계약자의 재가입의사를 확인한 날 
등)까지로 한다. 계약자의 재가입 의사가 확인된 경우에는 ‘가’항에서 정한 절차에 
따라 회사가 재가입 의사를 확인한 날에 판매중인 상품으로 다시 재가입하는 
것으로 하며, 기존 계약은 해지된다. 다만, 계약자가 재가입을 원하지 않는 
경우에는 해당 시점으로부터 계약은 해지된다. 
아. ‘마’항에 따라 직전 계약과 동일한 조건으로 자동 연장된 경우 계약자는 회사에 
재가입 의사를 표시할 수 있다. 회사는 계약자의 재가입 의사가 확인되었을 때에는 
‘가’항에서 정한 절차에 따라 회사가 재가입 의사를 확인한 날에 판매중인 상품으로 
재가입하는 것으로 하며, 기존 계약은 해지된다. 
10. 보험가입금액의 설정 
가. 상해입원형 및 질병입원형 : 하나의 상해 또는 하나의 질병 당 5천만원 한도 
나. 상해통원형 및 질병통원형 : 외래 1회당 20만원 한도 
 
11. 기 타 
가. 다수보험에 대한 가입 안내 
회사는 관계 법규에 따라 피보험자가 될 자가 다른 실손 의료보험계약을 체결하고 
있는지 여부를 확인하고, 그 결과 피보험자가 될 자가 다른 실손 의료보험계약의 
피보험자로 되어 있는 경우에는 보상방식 등을 구체적으로 설명한다. 
나. 다수보험의 처리 
(1) 다수보험의 경우 각 계약의 보장대상의료비 및 보장책임액에 따라 제(2)호에서 
정한 방법으로 계산된 각 계약의 비례분담액을 지급한다. 
(2) 각 계약의 보장책임액을 합한 금액이 각 계약의 보장대상의료비 중 최고액에서 
각 계약의 피보험자부담 공제금액 중 최소액을 차감한 금액을 초과한 
다수보험은 아래의 산출방식에 따라 각 계약의 비례분담액을 계산한다. 이 경우 
입원의료비, 통원의료비(외래)를 각각 구분하여 계산한다. 
