1 - 3 
- 해당 없음 
 
14. 보험계약대출에 관한 사항 
- 해당 없음 
 
15. ‘해약환급금 미지급형’의 해약환급금 지급에 관한 사항 
가. ‘해약환급금 미지급형’은 보험료 납입기간 중 이 특약이 해지될 경우 해약환급금을 
지급하지 않으며, 보험료 납입기간이 완료된 이후 이 특약이 해지될 경우 「해지
율을 적용하지 않는 동일한 보장 내용의 상품(이하, ‘표준형’이라 한다)」의 해약
환급금 대비 적은 해약환급금을 지급하는 대신 ‘표준형’보다 낮은 보험료로 가입할 
수 있도록 한 상품이다. 
나. ‘표준형’은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내만을 위한 상품으로 가
입이 불가능하며, ‘표준형’의 해약환급금은 「보험료 및 해약환급금 산출방법서」
(이하 ‘산출방법서’라 한다)에 정한 방법에 따라 계산한 금액으로 해지율을 적용하
지 않고 계산한다. 
다. ‘해약환급금 미지급형’의 계약이 보험료 납입기간 중 해지될 경우 해약환급금을 지
급하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 해지될 경우 '표준형' 해약환급금
의 50%에 해당하는 금액을 해약환급금으로 지급한다. 다만, 보험료 납입이 면제된 
이후 보험료 납입기간이 경과되기 이전에 해지할 경우에는 해약환급금을 지급하지 
아니한다. 
라. ‘가’항 및 ‘다’항의 보험료 납입기간 중이라 함은 계약일로부터 보험료 납입기간이 
경과하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말한다. 다만, 보험료 
납입기간 중 보험료 총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일
까지를 보험료 납입기간으로 한다. 
마. 회사는 ‘해약환급금 미지급형’과 ‘표준형’의 보험료 및 해약환급금(환급률 포함) 수
준을 비교하여 안내한다. 
바. 회사는 ‘해약환급금 미지급형’의 계약을 체결할 때 계약자에게 ‘해약환급금 미지급
형’의 해약환급금 지급에 관한 사항에 대한 충분한 설명을 하고 (별첨 1)에서 정한 
사항을 안내하여야 한다. 
 
16. 기타 
가. 보험가입금액(1구좌)  : 100만원 
 
