1 - 1 - 23 
(3) 사망보험금 연금선지급서비스특칙에 따라 연금선지급이 개시되지 않은 계약(다
만, 연금선지급이 개시된 이후 연금선지급이 완료되거나 제22조(사망보험금 연
금선지급서비스특칙에 관한 사항) ‘사’항 제(3)호 (나)목에 따라 연금선지급이 
종료된 계약은 스마트전환형 계약 전환을 신청할 수 있음) 
(4) 전환금액이 500만원 이상일 경우 
(5) 보장형 계약의 전부 또는 일부가 적립형 계약으로 전환하지 않은 계약 
나. ‘가’항에 따라 스마트전환형 계약으로 전환시 계약자는 1종(체증형)과 2종(기본형) 
중 한가지를 선택하여 신청하여야 한다. 
다. ‘가’항에 따라 스마트전환형 계약으로 전환시 피보험자는 보장형 계약 피보험자로 
한다. 
라. ‘가’항에 따라 스마트전환형 계약으로의 전환이 승낙된 경우 전환시점은 전환 신청
일부터 30일 이후 최초 도래하는 월계약해당일로 한다(이하 ‘전환일’이라 한다). 
마. ‘가’항에 따라 스마트전환형 계약으로의 전환이 승낙된 경우 스마트전환형 계약의 
보험가입금액은 전환금액을 일시납보험료로 하여 산출방법서에서 정한 방법에 따
라 계산한 금액으로 한다. 
바. 전환일 당시 보장형 계약에 부가된 특약이 있는 경우 특약이 부가된 주계약은 스
마트전환형 계약으로 한다. 
사. 스마트전환형 계약으로 전환시, 보장형계약 가입 당시의 스마트전환형 계약 기초서
류(사업방법서, 약관 및 산출방법서) 및 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리비용 
등)을 적용한다. 
아. 기타 스마트전환형 계약의 보험금, 적립액 및 해약환급금 등의 계산 및 지급에 관
한 사항은 보장형계약 가입 당시의 스마트전환형 계약 기초서류(사업방법서, 약관, 
산출방법서)에서 정하는 방법을 따른다. 
자. ‘가’항에도 불구하고, 전환직전에 보장형 계약의 이미 납입한 보험료보다 전환후 약
관 제2조(용어의 정의) 제6호 ‘하’목에서 정한 스마트전환형 계약의 보험가입금액
이 작은 경우에는 전환이 제한될 수 있다. 
 
22. 사망보험금 연금선지급서비스특칙에 관한 사항 
이 특칙에 따라 계약자가 보험기간 중 사망보험금 연금선지급서비스를 신청할 경우 회
사가 정한 방법에 따라 아래와 같이 연금을 선지급한다. 
가. 이 특칙은 약관에서 정한 사망보험금 연금선지급서비스특칙에 따라 운용한다. 
나. 특칙의 보험기간, 연금선지급 개시나이, 연금선지급 기간 
보험기간 
연금선지급 개시나이 
연금선지급기간 
