1 - 1 - 32 
알리지 않은 경우 계약 해지 등 알릴 의무 위반에 따른 불이익이 발생할 수 있습니다. 
 
6. 월소득(계약자 기준) : 월평균 (           ) 만원 
 
 
[※ 엷고 크게 밑줄친 내용에 계약자가 직접 자필로 기재하고 계약자 및 피보험자가 직접 
자필로 서명(인)하시기 바랍니다.] 
 
 
보험모집자는 계약전 알릴의무 사항에 대한 수령권한이 없으므로 과거의 진단 또는 치료 
사실 등 중요한 내용을 구두로만 알릴 경우 계약전 알릴의무를 이행한 것으로 인정되지 
않아 향후 계약이 해지되거나 보험금을 지급받지 못할 수 있습니다. 
 
보험계약자            은(는) 보험모집자           로부터 계약전 알릴의무 위반시의 
효과(계약해지, 보장제한, 보험금 미지급 등)에 대해 설명을 들었으며,  
 
계약전 알릴의무 사항에 대해 청약서에 사실대로 기재하였음을 확인합니다. 
 
년     월     일 
○ ○ ○ ○  보험주식회사 귀중 
 
  보험계약자                 (인/서명) 
피보험자(보험대상자)                 (인/서명) 
법정대리인1(친권자)         (인/서명) 
법정대리인2(친권자)         (인/서명) 
 
 
 
 
