1 - 1 - 13 
지급하는 대신 ‘표준형’보다 낮은 보험료로 가입할 수 있도록 한 상품이다. 
나. 해약환급금 일부지급형Ⅱ은 보험료 납입기간 중 계약이 해지될 경우 ‘표준형’의 해
약환급금 대비 적은 해약환급금을 지급하는 대신 ‘표준형’보다 낮은 보험료로 가입
할 수 있도록 한 상품이다. 
다. ‘표준형’은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내 등을 위한 상품으로 가
입이 불가능하다. ‘표준형’의 해약환급금은 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 
금액으로 해지율을 적용하지 않고 계산한다. 
라. 회사는 보장형 계약 해약환급금 일부지급형Ⅰ 및 해약환급금 일부지급형Ⅱ의 계약
이 해지될 경우에는 아래의 금액을 해약환급금으로 지급한다. 
(1) 해약환급금 일부지급형Ⅰ 
(가) 보험료 납입기간 중 
보장형 계약 표준형의 기본해약환급금 × 50%  
+ 해약환급금 일부지급형Ⅰ 계약의 추가계약자적립액 
 
(나) 보험료 납입기간 후 
- 보험료 납입완료 시점부터 3년 미만 
보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일의 보장형 계약 표준형
의 기본해약환급금 + 해약환급금 일부지급형Ⅰ 계약의 추가계약자적립액 
 
- 보험료 납입완료 시점부터 3년 이후 
해약환급금 일부지급형Ⅰ 계약의 계약자적립액 
(2) 해약환급금 일부지급형Ⅱ 
(가) 보험료 납입기간 중 
보장형 계약 표준형의 기본해약환급금 × 50%  
+ 해약환급금 일부지급형Ⅱ 계약의 추가계약자적립액 
 
(나) 보험료 납입기간 후 
해약환급금 일부지급형Ⅱ 계약의 계약자적립액 
마. 회사는 보험료 납입이 면제된 이후 보험료 납입기간이 경과되기 이전에 해지할 경
우에는 ‘라’항 제(1)호 (가)목 및 ‘라’항 제(2)호 (가)목에서 정한 금액을 해약환급금
으로 지급한다. 
바. ‘가’항, ‘나’항 및 ‘라’항의 경우 ‘보험료 납입기간 중’이라 함은 계약일로부터 보험료 
납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말한다. ‘보험
료 납입기간 후’라 함은 계약일로부터 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하
는 계약해당일부터의 기간을 말한다. 다만, 보험료 납입기간 중 기본보험료 총액의 
