 
1 – 1 - 25 
는 경우에는 최초 약정한 연금선지급기간에도 불구하고 연금선지급은 종료된다. 
다만, 사망보험금 지급사유 발생 이후에 지급된 연금선지급 금액이 있는 경우 
회사가 지급할 사망보험금에서 해당 연금선지급 금액을 차감한 후 지급한다. 
(라) 스마트전환형 계약에 부가된 특약의 보험료 납입이 완료되지 않은 경우, 연금
선지급 개시 이후에 해당 특약의 보험료(특약의 기타비용 제외)는 월대체보험
료에서 제외하고, 매월 스마트전환형 계약의 월계약해당일에 해당 특약의 보험
료(특약의 기타비용 포함)를 납입하여야 한다. 다만, 최종 연금선지급일까지 연
금선지급이 완료되거나 (나)목에 따라 연금선지급이 종료된 경우 해당 특약의 
보험료(특약의 기타비용 제외)는 월대체보험료에 포함한다. 
(마) 연금선지급 개시 이후에는 보험료의 추가납입, 계약자적립액의 인출, 보험계약
대출, 보험가입금액의 감액, 적립형 계약 전환, 스마트전환형 계약 전환, 연금전
환 및 선지급서비스특약에 의한 사망보험금 선지급 청구를 할 수 없다. 다만, 
최종 연금선지급일까지 연금선지급이 완료되거나 (나)목에 따라 연금선지급이 
종료된 이후에는 이를 적용하지 않는다. 
 
23. 기타사항  
가. 보장형 계약의 1구좌의 구성 
1구좌는 주계약 1억원으로 함. 
나. 이 상품은 ‘간편심사’ 상품으로 유병력자 등 일반심사보험에 가입하기 어려운 
피보험자를 대상으로 한다. 
(1) 간편심사란 의적결함 및 연령제한으로 인하여 보험시장에서 소외되고 있는 유병
력자나 고령자 등의 계약심사 및 건강검진의 부담을 줄여 보험에 가입할 수 있도
록 표준체에 비하여 간소화된 계약전 알릴의무 항목을 활용하여 계약심사 과정을 
간소화함을 의미한다. 
(2) 회사는 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리비용 등)에 청약서 계약전 알릴의무사
항 간소화를 통하여 보험요율에 이미 반영된 사항은 인수심사에 활용하지 않는다. 
(3) 피보험자가 표준체에 해당하는 계약전 알릴의무 항목을 통하여 보험가입 여부에 
대한 의적심사를 거쳐 가입 가능한 일반심사보험이 존재하는 경우, 회사는 간편심
사 상품과 일반심사보험의 보험료 수준을 비교하여 설명하고, 이에 대한 계약자 
확인(별첨 제1호 참조)을 받는다. 다만, 전화를 이용하여 보험계약을 청약하는 경
우 (별첨 제1호) “간편심사 상품에 대한 계약자 확인”에 대하여 음성녹음으로 대
신한다. 비교 대상 상품은 회사에서 판매중인 유사한 상품으로 변경할 수 있다. 이 
경우 비교 대상인 일반심사보험은 이 상품보다 가입금액 등 보장내용이 축소되지 
않도록 운영한다. 
(4) 회사는 계약자가 계약일부터 3개월 이내에 이 계약의 피보험자를 대상으로 당사 
일반심사보험(A)(단, 보장성보험에 한하며, 단체보험은 제외)에 청약하는 경우, 동
일한 피보험자를 대상으로 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심
사보험(B)으로 가입이 가능한지 여부를 심사한다. 다만, 다음에 해당하는 경우에는 
이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(B) 가입 가능 여부를 
