1 - 2 
- 해당 없음 
12. 계약자적립액의 인출에 관한 사항 
- 해당 없음 
13. 중도인출에 관한 사항 
- 해당 없음 
14. 보험계약대출에 관한 사항 
- 해당 없음 
15. 기타 
가. 보험가입금액(1구좌) : 5만원 
나. 이 상품은 ‘간편심사’ 상품으로 유병력자 등 일반심사보험에 가입하기 어려운 피보
험자를 대상으로 한다. 
(1) 간편심사란 의적결함 및 연령제한으로 인하여 보험시장에서 소외되고 있는 유
병력자나 고령자 등의 계약심사 및 건강검진의 부담을 줄여 보험에 가입할 수 
있도록 표준체에 비하여 간소화된 계약전 알릴의무 항목을 활용하여 계약심사 
과정을 간소화함을 의미한다. 
(2) 회사는 보험요율에 청약서 계약전 알릴의무사항 간소화를 통하여 보험요율에 
이미 반영된 사항은 인수심사에 활용하지 않는다. 
(3) 회사는 피보험자가 표준체에 해당하는 계약 전 알릴의무 항목을 통하여 보험가
입 여부에 대한 의적심사를 거쳐 가입 가능한 일반심사보험이 존재하는 경우, 회
사는 간편심사 상품과 일반심사보험의 보험료 수준을 비교하여 설명하고, 이에 
대한 계약자 확인(별첨 1 참조)을 받는다. 다만, 전화를 이용하여 보험계약을 청
약하는 경우 (별첨 1) “간편심사 상품에 대한 계약자 확인”에 대하여 음성녹음으
로 대신한다. 비교 대상 상품은 회사에서 판매중인 유사한 상품으로 변경할 수 
있다. 이 경우 비교 대상인 일반심사보험은 이 상품보다 가입금액 등 보장내용이 
축소되지 않도록 운영한다. 
(4) 회사는 계약자가 계약일부터 3개월 이내에 이 계약의 피보험자를 대상으로 당
사 일반심사보험(A)(단, 보장성보험에 한하며, 단체보험은 제외)에 청약하는 경우
, 동일한 피보험자를 대상으로 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일
