 
1 – 1 - 16 
연금선지급이 개시된 이후 연금선지급이 완료되거나 제21조(사망보험금 연금선지
급서비스 특칙에 관한 사항) ‘사’항 제(3)호 (나)목에 따라 연금선지급이 종료된 계
약은 적립형 계약 전환을 신청할 수 있음) 
(4) 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 전환신청 보험가입금액에 해당하는 해약환
급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준, 주계약에 한하며 산출방법서
에서 정한 방법에 따라 계산한 금액)이 1,000만원 이상일 경우 
나. ‘가’항에 따라 보장형 계약의 전부를 적립형 계약으로 전환시 피보험자는 보장형 계약
의 피보험자로 한다. 
다. ‘가’항에 따라 스마트전환형 계약의 전부를 적립형 계약으로 전환시 피보험자는 스마트
전환형 계약의 피보험자로 한다. 
라. ‘가’항에 따라 적립형 계약으로의 전환이 승낙된 경우 전환시점은 전환 신청일부터 30
일 이후 최초 도래하는 월계약해당일로 한다(이하 ‘전환일’이라 한다). 
마. ‘가’항에 따라 계약전환을 신청하는 경우 계약자는 사업방법서에서 정하는 방법에 따
라 적립형 계약의 기본보험료를 선택하여야 한다. 
바. 전환일 당시 적립형 계약의 계약자적립액은 전환일에 보장형 계약 또는 스마트전환형 
계약의 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준, 주계약에 한함)으
로 한다. 
사. 전환일 당시 보장형 계약에 부가된 특약이 있는 경우 특약이 부가된 주계약은 적립형 
계약으로 한다. 
아. 전환일 당시 스마트전환형 계약에 부가된 특약이 있는 경우 특약이 부가된 주계약은 
적립형 계약으로 한다. 
자. 적립형 계약으로 전환시, 보장형 계약 가입 당시의 적립형 계약 기초서류(사업방법서, 
약관 및 산출방법서) 및 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리비용 등)을 적용한다. 
차. 기타 적립형 계약의 보험금, 계약자적립액 및 해약환급금 등의 계산 및 지급에 관한 
사항은 보장형계약 가입 당시의 적립형 계약 기초서류(사업방법서, 약관, 산출방법서)
에서 정하는 방법을 따른다. 
 
20. 스마트전환형 계약으로의 전환에 관한 사항 
가. 계약자는 보장형 계약이 다음 각 호를 모두 만족하는 경우 보장형 계약의 전부를 스마
트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 보증) 또는 스마트전환형 계약[보증비용부
과형](해약환급금 미보증)으로 전환하여 줄 것을 1회에 한하여 회사에 신청할 수 있다. 
(1) 보험계약일 이후 7년 이상 경과한 계약 
(2) 연금전환특약에 따라 연금전환되지 않은 계약 
(3) 사망보험금 연금선지급서비스특칙에 따라 연금선지급이 개시되지 않은 계약(다만, 
연금선지급이 개시된 이후 연금선지급이 완료되거나 제21조(사망보험금 연금선지
