 
1 – 1 - 28 
사. 적립형 계약 전환 이후 보험료를 납입하지 않은 계약의 고객안내사항 
기본보험료 및 특약보험료를 납입하지 않은 경우 회사는 다음의 사항을 안내한다. 
(1) 약관 제2조(용어의 정의) 제5호 ‘파’목에서 정한 월대체보험료의 개념 및 월대체
보험료 공제에 따라 계약자적립액은 감소될 수 있다는 사실 
(2) 월대체보험료를 충당할 수 없는 경우 약관 제28조(보험료의 납입이 연체되는 
경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 계약은 해지된다는 사실 
(3) 보험료를 납입하지 않은 기간 동안의 월대체보험료 및 해약환급금 
(4) 계속하여 보험료를 납입하지 않는 경우 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자
를 차감한 금액 기준, 특약에 대한 해약환급금은 제외)에서 월대체보험료로 충
당 가능한 개월수 
(5) 제(4)호의 월대체보험료로 충당 가능한 개월수는 안내시점의 월대체보험료와 해
약환급금을 기준으로 산출한 것으로, 공시이율, 위험보험료, 부가특약의 보험료 
등이 변경됨에 따라 변동될 수 있다. 
아. 헬스케어 서비스 부가에 관한 사항 
(1) 헬스케어 서비스는 회사가 정한 서비스 부가 기준을 충족하고 헬스케어 서비스 
신청서(개인[신용]정보수집, 제공 및 이용동의서)를 제출한 피보험자에게 제공한
다. 
(2) 헬스케어 서비스는 회사의 제휴사에서 제공하는 서비스이며 서비스에 대한 책임
은 제휴사에 있다. 
(3) 헬스케어 서비스는 대외환경 변화로 인해 향후 서비스 내용 및 제공 방법이 변
경되거나 중지될 수 있다. 
자. ‘아름다운 선물 서비스’에 관한 사항 
(1) ‘아름다운 선물 서비스’는 회사가 제공하는 서비스이며, ‘아름다운 선물 서비스’ 
이행에 대한 책임은 회사에 있다. 
(2) ‘아름다운 선물 서비스’는 이 계약에 가입하고 회사가 정한 방법에 따라 ‘아름다
운 선물 서비스’ 제공을 위한 동의서(서비스 이용 약관 및 개인(신용)정보 수집 
이용 동의서)에 동의한 피보험자에 한하여 제공된다. 
(3) ‘아름다운 선물 서비스’는 피보험자가 남기고 싶은 메시지를 지정한 수신인에게
전달하는 서비스로, 회사가 정한 방법에 따라 제공된다. 
(4) ‘아름다운 선물 서비스’는 대내외환경의 변화로 서비스 내용 및 이용방법이 변경
되거나 서비스 제공이 중지될 수 있다.  
(5) 기타 서비스에 관한 세부 사항은 ‘아름다운 선물 서비스’ 이용 약관에 따른다.  
차. 계약자가 적립형 계약 또는 스마트전환형 계약으로 전환 신청시 회사는 전환신청서상 
보험계약자의 서명을 통해 보험료 납입이 없더라도 계약유지를 위해 해약환급금에서 
월대체보험료가 공제됨을 확인하도록 하여야 한다. 
