 
1 – 1 - 9 
시이율 이상으로 적용한다. 
(3) 회사는 계약자에게 연1회 이상 공시이율의 변경내역을 통지하며, 인터넷 홈페이지
(상품공시실)에 공시이율과 공시이율의 산출방법에 대하여 공시한다. 
(4) 공시이율의 최저보증이율 
(가) 적립형 계약 : 보장형 계약의 계약일로부터 3년 이내에는 연복리 1.2%, 3년 
초과 5년 이내에는 연복리 0.75%, 5년을 초과하는 경우에는 연복리 0.5%를 
적용한다. 
(나) 스마트전환형 계약 : 보장형 계약의 계약일로부터 3년 이내에는 연복리 1.0%, 
3년 초과 5년 이내에는 연복리 0.75%, 5년을 초과하는 경우에는 연복리 0.5%
를 적용한다. 
(5) 세부적인 공시이율의 운용방법은 회사에서 별도로 정한 ‘신공시이율 운용지침’에 
따른다. 
 
12. 보험계약대출에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
계약자는 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출(이하 ‘보험
계약대출’이라 한다)을 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따
라 보험계약대출이 제한될 수 있다. 
나. 적립형 계약 및 스마트전환형 계약 
계약자는 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 보험계약대출을 
받을 수 있으며, 이 계약의 보험계약대출이율은 공시이율에 회사가 정하는 이율을 가
산하여 정한다. 다만, 보험계약대출이율이 변경될 때에는 월가중평균한 이율로 한다. 
 
13. 보장형 계약의 ‘1종(해약환급금 일부지급형Ⅰ)’ 및 ‘2종(해약환급금 일부지급형Ⅱ)’
의 해약환급금 지급에 관한 사항 
가. ‘1종(해약환급금 일부지급형Ⅰ)’ 및 ‘2종(해약환급금 일부지급형Ⅱ)’는 보험기간 중 계
약이 해지될 경우 「해지율을 적용하지 않는 동일한 보장 내용의 상품(이하, ‘표준형’이
라 한다)」의 해약환급금 대비 적은 해약환급금을 지급하는 대신 ‘표준형’보다 낮은 보
험료로 가입할 수 있도록 한 상품이다. 
나. ‘표준형’은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내 등을 위한 상품으로 가입
이 불가능하다. ‘표준형’의 해약환급금은 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 금액
으로 해지율을 적용하지 않고 계산한다. 
다. 회사는 보장형 계약 ‘1종(해약환급금 일부지급형Ⅰ)’ 및 ‘2종(해약환급금 일부지급형Ⅱ)’
의 계약이 해지될 경우에는 아래의 금액을 해약환급금으로 지급한다. 
(1) 계약일부터 3년 미만 
