 
1 – 1 - 20 
구   
   
   
   분 
기준사망보험금
기준사망보험금
기준사망보험금
기준사망보험금 
전환일 이후 6년 경과시점  
월계약해당일부터 종신까지의  
기간 중 피보험자가 사망한 경우 
보험가입금액을 전환일 이후 6년 경과시
점 월계약해당일부터 체증경과년수 동안 
매년 5%씩 정액 체증한 금액 
 
※ 체증경과년수: 전환일 이후 6년 경과
시점 월계약해당일부터 지급사유 발생일
까지의 경과년수 
단, 전환일 이후 6년 경과시점 월계약해
당일을 1년으로 하고, 10년을 최대로 함 
 
- 2종(기본형) 
기준사망보험금은 보험가입금액으로 한다. 다만, 추가납입보험료 납입시에는 추가
납입전 기준사망보험금에 추가납입보험료를 더한 금액으로 하며, 적립액의 인출시
에는 인출전 기준사망보험금에서 적립액의 인출금액을 차감한 금액으로 한다. 한
편, 적립액의 인출로 인한 기준사망보험금의 감소는 적립액의 인출 신청시점을 기
준으로 계산한다. 
 
(3) 최저사망보험금 
(가) 스마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 보증) 
향후 공시이율에 관계없이 제17조(보험료의 납입최고(독촉)기간에 관한 사항)
에 의한 보험료의 납입최고(독촉)기간의 종료일까지 보장하는 최저한도의 사망
보험금으로서 사망보험금 지급사유 발생시점의 기본보험금액을 말한다.  
(나) 스마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 미보증) 
향후 공시이율에 관계없이 약관 제2조(용어의 정의) 제6호 ‘타’목에서 정의한 
스마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 미보증)의 최저사망보험금 보
증기간 동안 보장하는 최저한도의 사망보험금으로서, 사망보험금 지급사유 발
생시점의 기본보험금액을 말한다.  
(다) ‘(나)’의 최저사망보험금 보증기간은 전환일 이후 약관 제28조(보험료의 납입
이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)의 납입최고(독촉)기간이 끝
나는 날의 다음 날부터 약관 제2조(용어의 정의) 제6호 ‘사’목에서 정의한 스
마트전환형 계약의 예정적립액이 ‘0’이 될 때까지의 기간을 말한다. 
(4) 제(1)호 및 제(3)호에도 불구하고 보험기간 중 피보험자에게 사망보험금의 지급사
유가 발생한 경우에는 사망보험금과 해약환급금 중에서 많은 금액을 사망보험금
으로 지급한다.(스마트전환형계약[보증비용부과형](해약환급금 보증)에 한함) 
 
20. 적립형 계약으로의 전환에 관한 사항 
가. 계약자는 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약이 다음 각 호를 모두 만족하는 경우 
