 
1 – 1 - 12 
해당 자산 및 관련 투자영업수익은 재보험계약을 출재한 보험회사가 아닌 
이를 인수한 보험회사의 공시기준이율 산출을 위한 운용자산이익률 계산에 
포함한다. 
(2) 제(1)호의 공시이율은 매월 1일부터 당월 말일까지 1개월간 확정 적용하며, 동종 
계정에 있는 동종상품[제(1)호에 따라 공시이율이 운영되는 상품]의 배당보험 공
시이율 이상으로 적용한다. 
(3) 회사는 계약자에게 연1회 이상 공시이율의 변경내역을 통지하며, 인터넷 홈페이지
(상품공시실)에 공시이율과 공시이율의 산출방법에 대하여 공시한다. 
(4) 공시이율의 최저보증이율 
(가) 적립형 계약 : 보장형 계약의 계약일로부터 3년 이내에는 연복리 1.2%, 3년 
초과 5년 이내에는 연복리 0.75%, 5년을 초과하는 경우에는 연복리 0.5%를 
적용한다. 
(나) 스마트전환형 계약 : 보장형 계약의 계약일로부터 3년 이내에는 연복리 
1.0%, 3년 초과 5년 이내에는 연복리 0.75%, 5년을 초과하는 경우에는 연
복리 0.5%를 적용한다. 
(5) 세부적인 공시이율의 운용방법은 회사에서 별도로 정한 ‘신공시이율 운용지침’에 
따른다. 
13. 보험계약대출에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
계약자는 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출(이하 ‘보험
계약대출’이라 한다)을 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따
라 보험계약대출이 제한 될 수 있다. 
나. 적립형 계약 및 스마트전환형 계약 
계약자는 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 보험계약대출을 
받을 수 있으며, 이 계약의 보험계약대출이율은 공시이율에 회사가 정하는 이율을 가
산하여 정한다. 다만, 보험계약대출이율이 변경될 때에는 월가중평균한 이율로 한다. 
 
14. 보장형 계약 1종(해약환급금 일부지급형Ⅰ), 2종(해약환급금 일부지급형Ⅱ) 및 3
종(해약환급금 일부지급형Ⅲ)의 해약환급금 지급에 관한 사항 
가. 1종(해약환급금 일부지급형Ⅰ)은 보험료 납입기간 중 계약이 해지될 경우 「해지율을 
적용하지 않는 동일한 보장 내용의 상품(이하, ‘표준형’이라 한다)」의 해약환급금 대비 
적은 해약환급금을 지급하는 대신 ‘표준형’보다 낮은 보험료로 가입할 수 있도록 한 
상품이다. 
나. 2종(해약환급금 일부지급형Ⅱ)은 계약일로부터 10년 미만의 기간에 계약이 해지될 경
우, 3종(해약환급금 일부지급형Ⅲ)은 계약일로부터 20년 미만의 기간에 계약이 해지될 
