1 - 1 - 17 
나. 스마트전환형 계약의 ‘이미 납입한 보험료’는 제6조(보험료에 관한 사항) ‘다’항 제
(1)호에서 정한 전환금액과 전환한 후 계약자가 회사에 납입한 추가납입보험료를 
합한 금액에서 인출금액의 합계를 차감한 금액을 말하며, 특약보험료는 제외한다. 
다. ‘가’항 및 ‘나’항에도 불구하고 계약자가 보장형 계약 및 스마트전환형 계약의 보험
가입금액을 감액 또는 적립형 계약으로 일부전환할 경우 사망보험금 계산시 적용
되는 ‘이미 납입한 보험료’는 아래에서 정한 방법에 따라 계산된 보험료와 해당 
감액 또는 일부전환 이후 납입된 보험료의 합계를 말한다. 
(1) 보장형 계약 및 스마트전환형 계약의 사망보험금 계산시 적용하는 경우 
- 보장형 계약의 보험가입금액 감액시 
감액신청 직후 보장형 계약의 이미 납입한 보험료 
= 
감액신청 직전 보장형 계약의 
이미 납입한 보험료 
× 
감액신청 직후 보장형 계약의 보험가입금액 
감액신청 직전 보장형 계약의 보험가입금액 
- 스마트전환형 계약의 보험가입금액 감액시 
감액신청 직후 스마트전환형 계약의 이미 납입한 보험료 
= 감액신청 직전 스마트전환형 
계약의 이미 납입한 보험료 
× 감액신청 직후 스마트전환형 계약의 보험가입금액 
감액신청 직전 스마트전환형 계약의 보험가입금액 
- 보장형 계약의 적립형 계약으로 일부전환시 
일부전환 직후 보장형 계약의 이미 납입한 보험료 
= 일부전환 직전 보장형 계약의 
이미 납입한 보험료 
× (1- 
보장형 계약의 전환신청 보험가입금액 
) 
일부전환 직전 보장형 계약의 보험가입금액 
- 스마트전환형 계약의 적립형 계약으로 일부전환시 
일부전환 직후 스마트전환형 계약의 이미 납입한 보험료 
= 
일부전환 직전  
스마트전환형 계약의  
이미 납입한 보험료 
× (1- 
스마트전환형 계약의 전환신청 보험가입금액 
) 
일부전환 직전 스마트전환형 계약의 보험가입금액 
 
(2) 「감액신청 직전 보장형 계약의 이미 납입한 보험료」는 해당 감액 전에 감액 또
는 일부전환이 발생한 경우 제(1)호의 방법에 따라 계산된 ‘이미 납입한 보험료’를 말
한다. 
(3) 「일부전환 직전 보장형 계약의 이미 납입한 보험료」는 해당 일부전환 전에 감액
이 발생한 경우 제(1)호의 방법에 따라 계산된 ‘이미 납입한 보험료’를 말한다. 
(4) 「감액신청 직전 스마트전환형 계약의 이미 납입한 보험료」는 해당 감액 전에 감
