1 - 1 - 14 
납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지를 ‘보험료 납입기간 중’
으로 하며, 기본보험료 총액의 납입이 완료된 날부터의 기간을 ‘보험료 납입기간 
후’로 한다. 
사. ‘가’항 및 ‘라’항 제(1)호의 경우 ‘보험료 납입완료 시점부터 3년 미만’이라 함은 계
약일로부터 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일부터 보험료 
납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일 이후 3년 경과시점 계약해당일 
전일까지의 기간을 말한다. ‘보험료 납입완료 시점부터 3년 이후’이라 함은 계약일
로부터 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일 이후 3년 경과시
점 계약해당일부터의 기간을 말한다.  
아. 회사는 해약환급금 일부지급형Ⅰ 및 해약환급금 일부지급형Ⅱ과 표준형의 보험료 
및 해약환급금(환급률 포함) 수준을 비교하여 안내한다. 
자. 회사는 해약환급금 일부지급형Ⅰ 및 해약환급금 일부지급형Ⅱ의 계약을 체결할 때 
계약자에게 “해약환급금 일부지급형Ⅰ” 또는 “해약환급금 일부지급형Ⅱ” 내용에 대
한 충분한 설명을 하고 (별첨 제3호) 또는 (별첨 제4호)에서 정한 사항을 안내하여
야 한다. 
 
15. 보험료의 납입에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
계약을 체결할 때 정한 기본보험료와 부가된 특약보험료를 납입기일까지 납입해야 
한다. 또한 계약자의 선택에 의하여 추가납입보험료의 납입한도 내에서 추가납입보
험료를 납입할 수 있다.  
나. 스마트전환형 계약 
- 해당사항 없음 
다. 적립형 계약 
(1) 보험료는 보험료 납입 한도내에서 보험기간 중 자유롭게 납입할 수 있으며, 제
16조(월공제액 및 월대체보험료에 관한 사항) ‘나’항 제(1)호에 따라 월대체보험
료를 공제할 수 있을 경우 보험료를 납입하지 않을 수도 있다. 
(2) 납입되는 보험료의 경우 해당월까지 계약자가 납입하기로 약정한 기본보험료(특
약이 부가된 경우 특약보험료 포함) 총액을 초과하는 보험료에 대하여 추가납입
보험료로 본다. 
 
16. 월공제액 및 월대체보험료에 관한 사항 
