1 - 6 
과정을 간소화함을 의미한다. 
(2) 회사는 보험요율에 청약서 계약전 알릴의무사항 간소화를 통하여 보험요율에 
이미 반영된 사항은 인수심사에 활용하지 않는다. 
(3) 피보험자가 간편가입형 가입시, 회사는 피보험자가 ‘표준체에 해당하는 계약 전 
알릴의무 항목을 통하여 보험가입 여부에 대한 의적심사를 거쳐 일반가입형으로 
가입 가능함’을 설명하여야 한다. 또한 회사는 간편가입형에서 운영하는 주계약 
및 부가된 특약(이하 ‘본 계약’이라 한다)을 대상으로 간편가입형과 일반가입형의 
보험료 수준을 비교하여 설명하고, 이에 대한 계약자 확인(별첨 3 참조)을 받는
다. 다만, 전화를 이용하여 보험계약을 청약하는 경우 (별첨 3) “간편심사 상품에 
대한 계약자 확인”에 대하여 음성녹음으로 대신한다. 비교 대상 상품인 일반가입
형은 간편가입형보다 가입금액 등 보장내용이 축소되지 않도록 운영한다. 
(4) 회사는 계약자가 계약일부터 3개월 이내에 이 계약의 피보험자를 대상으로 당
사 일반심사보험(A)(단, 보장성보험에 한하며, 단체보험은 제외)에 청약하는 경우
, 동일한 피보험자를 대상으로 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일
반심사보험(B)으로 가입이 가능한지 여부를 심사한다. 다만, 다음에 해당하는 경
우에는 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(B) 가입 가
능 여부를 심사하지 아니한다. 
(가) 이 계약의 보험금이 이미 지급되거나 청구서류를 접수한 경우 
(나) 회사가 당사 일반심사보험(A)의 계약 전 알릴의무 사항을 통해 이 계약과 
동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(B) 가입이 가능한지 여부
를 확인할 수 없는 경우 
(5) 제(4)호에 의하여 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험
(B)으로 가입이 가능한 경우에는 이 계약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 
계약자에게 돌려준다. 또한, 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반
심사보험(B)에 가입할 수 있음을 계약자에게 안내한다. 
(6) 회사는 간편심사보험의 청약시 동일한 피보험자를 대상으로 청약시점 직전 3개
월 이내에 당사 일반심사보험(C)(단, 보장성보험에 한하며, 단체보험은 제외)을 
청약한 내용이 확인되는 경우, 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하
는 일반심사보험(D)으로 가입이 가능한지 여부를 심사한다. 다만, 다음에 해당하
는 경우에는 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험
(D) 가입 가능 여부를 심사하지 아니한다. 
(가) 간편심사보험의 청약시점 직전 3개월 이내에 청약된 일반심사보험(C)이 
