
--- 페이지 3 ---
1 - 1 
(사업방법서 별지) 
1. 보험종목에 관한 사항 
가. 보험종목의 명칭 
구분 
상품명칭 
주계약 
∙ 한화생명 간편가입 H당뇨보험 무배당 
 
종속특약 
∙ 간편가입 만성당뇨병합병증 및 후유증 보장특약 무배당 
나. 보험종목의 구성 
(1) 주계약 
세부보험종목 
해약환급금 미지급형(납입기간 중 0%, 납입기간후 50%), 
표준형 
※ 단, 해약환급금 미지급형(납입기간 중 0%, 납입기간후 50%)의 경우, 이하 ‘해약
환급금 미지급형’이라 한다) 
※ 단, ‘표준형’은 판매하지 않으며, 해약환급금 및 환급률 비교용으로 사용함 
 
(2) 간편가입 만성당뇨병합병증 및 후유증 보장특약 무배당 
세부보험종목 
해약환급금 미지급형(납입기간 중 0%, 납입기간후 50%), 
표준형 
※ 단, 해약환급금 미지급형(납입기간 중 0%, 납입기간후 50%)의 경우, 이하 ‘해약
환급금 미지급형’이라 한다) 
※ 단, ‘표준형’은 판매하지 않으며, 해약환급금 및 환급률 비교용으로 사용함 
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 보험료 납입주기 및 피보험자 가입나이 
가. 주계약 
(1) 보험기간, 보험료 납입기간 및 피보험자 가입나이 
- 가입최저나이: 20세 
- 가입최고나이: 성별, 보험기간 및 보험료 납입기간별로 아래와 같음 
구 분 
90세만기 
100세만기 
남 자 
여 자 
남 자 
여 자 
5년납 
80세 
80세 
80세 
80세 
10년납 
75세 
75세 
80세 
80세 
20년납 
62세 
62세 
65세 
68세 
(2) 보험료 납입주기: 월납 

--- 페이지 4 ---
1 - 2 
 
나. 간편가입 만성당뇨병합병증 및 후유증 보장특약 무배당 
(1) 보험기간, 보험료 납입기간 및 피보험자 가입나이 
- 가입최저나이: 20세 
- 가입최고나이: 성별, 보험기간 및 보험료 납입기간별로 아래와 같음 
구 분 
90세만기 
100세만기 
남 자 
여 자 
남 자 
여 자 
5년납 
80세 
80세 
80세 
80세 
10년납 
75세 
75세 
80세 
80세 
20년납 
62세 
62세 
65세 
68세 
(2) 보험료 납입주기: 월납 
3. 의무가입에 관한 사항 
가. 의무부가특약 운영 목적 
 
당뇨병 관련 다양한 보장을 하는 보험으로서, 상품의 주요 특징에 해당하는 당뇨병
의 중증화 상태를 보장하기 위하여 ‘나’항에서 정한 특약을 의무부가하여 운영한다. 
나. 의무부가하는 특약의 종류 및 부가방법 
특약명 
부가방법 
간편가입 만성당뇨병합병증 및 
후유증 보장특약 무배당 
해당특약의 가입금액은 주계약 보험가입금액의 
10배 이내로 부가 
다. 의무부가특약의 부가한도 
 
‘나’항에도 불구하고 의무부가하는 특약의 가입금액은 회사가 정한 금액을 한도로 
한다. 
4. 고정부가에 관한 사항 
- 해당 없음 
5. 계약자 배당에 관한 사항 
- 배당하지 않음 
6. 보험료 할인에 관한 사항 
- 해당 없음 
7. 보험료 선납에 관한 사항 

--- 페이지 5 ---
1 - 3 
- 3개월분 이상 12개월분 이하의 보험료가 선납되는 경우에는 이 계약의 평균공시이율 
(계약 체결 시점의 평균공시이율을 말하며, 이하 ‘평균공시이율’이라 한다)로 할인하
여 이를 영수한다. 
8. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항 
- 계약이 해지되었으나, 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약
환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함) 계약자
는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)을 청
약할 수 있다. 
9. 연체이율에 관한 사항 
- 회사가 해지계약의 부활(효력회복)을 승낙한 때에는 부활(효력회복)을 청약한 날까지
의 연체된 보험료에 평균공시이율+1% 범위 내에서 회사가 정하는 이율로 계산한 금
액을 더하여 납입하여야 한다. 
10. 중도인출에 관한 사항 
- 해당 없음 
11. 공시이율에 관한 사항 
- 해당 없음 
12. 보험계약대출에 관한 사항 
- 해당 없음 
13. ‘해약환급금 미지급형’의 해약환급금 지급에 관한 사항 
가. ‘해약환급금 미지급형’ 상품은 보험료 납입기간 중 해지될 경우 해약환급금을 지급
하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 해지될 경우 「해지율을 적용하지 않
는 동일한 보장 내용의 상품(이하, ‘표준형’이라 한다)」의 해약환급금 대비 적은 해
약환급금을 지급하는 상품이다. 
나. ‘표준형’은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내만을 위한 상품으로 가입
이 불가능하며, ‘표준형’의 해약환급금은 「보험료 및 해약환급금 산출방법서(이하 ‘산

--- 페이지 6 ---
1 - 4 
출방법서’라 한다)」에 정한 방법에 따라 계산한 금액으로 해지율을 적용하지 않고 계
산한다. 
다. ‘해약환급금 미지급형’의 계약이 보험료 납입기간 중 해지될 경우 해약환급금을 지급
하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 해지될 경우 '표준형' 해약환급금의 50%
에 해당하는 금액을 지급한다. 다만, 보험료 납입이 면제된 이후 보험료 납입기간이 
경과되기 이전에 해지할 경우에는 해약환급금을 지급하지 아니한다. 
라. ‘가’항 및 ‘다’항의 보험료 납입기간 중이라 함은 계약일로부터 보험료 납입기간이 경
과하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말한다. 다만, 보험료 납입
기간 중 보험료 총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지
를 보험료 납입기간으로 한다. 
마. 회사는 ‘해약환급금 미지급형’과 ‘표준형’의 보험료 및 해약환급금(환급률 포함) 수준
을 비교하여 안내한다. 
바. 회사는 ‘해약환급금 미지급형’의 계약을 체결할 때 계약자에게 ‘해약환급금 미지급형’
의 해약환급금 지급에 관한 사항에 대한 충분한 설명을 하고 (별첨 1)에서 정한 사항
을 안내하여야 한다. 
14. 법령 등의 개정에 따른 계약 내용의 변경에 관한 사항[간편가입 만성당뇨병합
병증 및 후유증 보장특약 무배당에 한함] 
가. 법령 등의 개정에 따른 계약내용의 변경 
특약의 약관 제2-2조의 5(‘급여 혈액 및 복막투석 치료’의 정의)에서 정한 ‘급여 혈
액 및 복막투석 치료’ 및 제2-2조의 6(‘급여 CRRT투석 치료’의 정의)에서 정한 ‘급
여 CRRT투석 치료’가 「국민건강보험법」, 「의료급여법」 및 관련 법령(이하 '법령'이
라 한다)의 개정에 따라 보험금 등의 지급 기준이 변경된 계약(이하 ‘해당계약’이라 
한다)의 경우에는 해당 사유 발생 당시의 법령에 따른 기준을 적용한다. 다만, 법령
이 폐지 또는 변경되어 해당계약의 약관에서 정한 보험금 등의 지급 기준에 대한 판
단이 불가능한 경우 및 기타 금융위원회의 명령이 있는 경우에는 회사는 객관적이고 
합리적인 범위 내에서 해당계약의 기존 계약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 
해당계약의 계약내용을 변경하며, 보장내용 및 보험료 등의 변경사항을 '나'항과 같이 
계약자에게 안내한다. 
나. 계약내용 변경에 대한 안내 절차 
(1) 회사는 '가'항에 따라 안내할 때에는 해당계약의 계약내용(이하 ‘계약내용’이라 한
다) 변경일의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등
으로 보장내용 및 보험가입금액 변경내역, 보험료 수준, 계약내용 변경 절차 등을 
계약자에게 2회 이상 알린다. 
(2) '가'항에도 불구하고 계약자가 계약내용 변경을 원하지 않는 경우 계약내용 변경일 
전일까지 계약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하여야 한다. 이 

--- 페이지 7 ---
1 - 5 
경우 회사는 계약자에게 해당계약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 계약내용 
변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 해당계약은 더 이상 효력이 없다.  
(3) '(2)'에도 불구하고 계약자가 계약내용 변경일 전일까지 계약내용의 변경을 원하지 
않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 해당계약은 변경되어 계속 유지되는 것으
로 한다. 다만, 계약자는 계약내용 변경일부터 그날을 포함하여 90일 이내에 해당
계약을 취소할 수 있으며, 이 경우 회사는 계약내용 변경일 이후 계약자가 실제 
납입한 해당계약의 보험료를 지급한다. 
다. 법령 등의 개정에 따른 계약내용 변경에 대한 계약자 확인 
회사는 계약을 체결할 때 계약자에게 '가'항에 대하여 아래의 사항을 설명하고, (별첨 
2)에서 정한 설명에 대한 확인을 받는다. 
(1) 계약내용 변경으로 보장내용, 보험가입금액 및 납입보험료 등이 변경될 수 있음 
(2) 계약내용 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액 정
산으로 계약자가 추가로 납입하여야 할(또는 반환받을) 금액이 발생할 수 있음 
라. 법령 등의 개정에 따른 기초율 변경 
회사는 법령의 개정에 따라 보장내용이 변경되는 경우 최신의 통계를 반영하여 보험
료산출 기초율을 재산출할 수 있으며 계약내용 변경일부터 재산출된 보험료산출 기
초율을 적용함 
마. ‘가’항 내지 ‘라’항에도 불구하고 기존 계약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 변
경하는 것이 불가능하거나 현저히 곤란한 경우에는 해당계약은 더 이상 효력이 없으
며 회사는 해당계약의 효력이 소멸되는 날(이하 '효력소멸일'이라 합니다)의 15일 이
전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 관련 내용을 계약
자에게 2회 이상 알린다. 이 경우 회사는 계약자에게 해당계약의 산출방법서에서 정
하는 바에 따라 효력소멸일의 계약자적립액을 지급한다. 
15. 기타 
가. 1구좌 기준 보험가입금액은 다음과 같다. 
(1) 주계약 : 300만원 
(2) 종속특약 : 1,000만원 [간편가입 만성당뇨병합병증 및 후유증 보장특약 무배당] 
나. 간편가입형에 관한 사항 
이 상품의 간편가입형은 ‘간편심사’ 상품으로 유병력자 등 일반심사보험에 가입하기 
어려운 피보험자를 대상으로 한다. 
(1) 간편심사란 의적결함 및 연령제한으로 인하여 보험시장에서 소외되고 있는 유
병력자나 고령자 등의 계약심사 및 건강검진의 부담을 줄여 보험에 가입할 수 
있도록 표준체에 비하여 간소화된 계약전 알릴의무 항목을 활용하여 계약심사 

--- 페이지 9 ---
1 - 7 
승낙 거절되거나 승낙 전에 청약철회 된 경우 
(나) 회사가 당사 일반심사보험(C)의 계약 전 알릴의무 사항을 통해 간편심사
보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(D) 가입이 가능한
지 여부를 확인할 수 없는 경우 
(7) 제(6)호에 의하여 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사
보험(D)으로 가입이 가능한 경우에는 간편심사보험의 청약을 거절하고 간편심사
보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(D)에 가입할 수 있음을 
계약자에게 안내한다. 
다. 회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관대리점 제외) 등
을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권 등에 기재할 수 있다. 
라. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등 계약인수 관련 사항은 회사가 
별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
마. 이 계약에 ‘해약환급금 일부지급형(납입기간중 50%, 납입기간후 100%)’과 ‘해약환
급금 미지급형’을 함께 운영하는 특약을 부가하는 경우, ‘해약환급금 미지급형’에 한
하여 부가하도록 한다. 
바. 회사는 계약자가 피보험자 사망시 계약자적립액을 지급하지 않는 특약을 부가하는 
경우 다음 각 호에 따른 내용을 이 계약의 체결시 상품설명서에 명시하고 계약자에
게 안내한다. 
(1) 피보험자 사망시 계약자적립액을 지급하는 특약과 지급하지 않는 특약을 
구분하여 명기한다. 
(2) 피보험자 사망시 계약자적립액을 지급하지 않는 상품은 사망시 계약자적립액을 
지급하는 상품보다 낮은 보험료로 가입 가능한 대신 사망시 계약자적립액을 지급하
지 않는다. 
 
 

--- 페이지 10 ---
1 - 8 
( 별첨 1 ) 
“해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%) 
상품 가입에 대한 계약자 안내사항” 
※ 보험소비자의 권익보호 및 보험상품에 대한 이해증진을 위해서 아래의 사항을 안내합니다. 
■ 납입보험료 비교[대표계약 기준] 
(단위 : 원) 
해약환급금 미지급형 
(납입기간중 0%, 납입기간후 50%) 
표준형 
 
 
■ 해약환급금 및 환급률 비교[대표계약 기준] 
(단위 : 원, %) 
경과기간 
해약환급금 미지급형 
(납입기간중 0%, 납입기간후 50%) 
표준형 
해약환급금 
환급률 
해약환급금 
환급률 
1년 
 
 
 
 
3년 
 
 
 
 
5년 
 
 
 
 
10년 
 
 
 
 
20년 
 
 
 
 
30년 
 
 
 
 
50년 
 
 
 
 
 * 상기 환급률은 기납입보험료 대비 환급률입니다. 
■ 해약환급금 미지급형(납입기간중 0%,납입기간후 50%)의 경우 보험료 납입기간 
중 중도해지시 해약환급금이 없으며, 보험료 납입기간 경과 후 중도해지시 
해약환급금은 표준형 대비 50%입니다.  
[보험모집자 확인] 
보험모집자 ○○○은(는) 위 내용에 대해서 보험계약자에게 설명하였습니다. 
년   월   일  보험모집자         (인/서명) 
[보험계약자 확인] 
보험모집자 ○○○(으)로부터 위 내용에 대해서 설명 받았음을 확인합니다. 
년   월   일  보험계약자         (인/서명) 
법정대리인1(친권자)         (인/서명) 
법정대리인2(친권자)         (인/서명) 
 
 
※ 상기 안내사항은 견본양식으로 실무상 필요한 경우에는 일부를 수정하여 사용할 수 
있음 

--- 페이지 11 ---
1 - 9 
 
( 별첨 2 ) 
 
법령 등의 개정에 따른 계약내용 변경에 대한 계약자 확인 
 
1. 관련 법령(이하 '법령'이라 합니다)의 개정에 따라 약관에서 정한 보험금 지급기준이 변
경된 계약(이하 ‘해당계약’이라 합니다)의 경우에는 보험금 지급사유 발생 당시의 법령
에 따른 기준을 적용합니다. 다만, 법령이 폐지 또는 변경되어 해당계약의 약관에서 정
한 보험금 지급 기준에 대한 판단이 불가능한 경우 및 기타 금융위원회의 명령이 있는 
경우에는 회사는 객관적이고 합리적인 범위 내에서 기존 계약내용에 상응하는 새로운 
보장내용으로 계약내용을 변경하며, 보장내용 및 보험료 등의 변경사항을 '2'와 같이 계
약자에게 안내합니다. 
 
2. 회사는 해당계약의 계약내용(이하 ‘계약내용’이라 합니다) 변경일의 15일 이전까지 서면
(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 보장내용 및 보험가입금액 변경내
역, 보험료 수준, 계약내용 변경 절차 등을 계약자에게 2회 이상 알려드립니다. 
 
3. 계약자가 계약내용의 변경을 원하지 않을 경우 계약내용 변경일 전일까지 계약내용의 
변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하여야 합니다. 이 경우 회사는 계약자에게 
해당계약의 ‘보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서 정하는 바에 따라 계약내용 변경시
점의 계약자적립액을 지급하고, 해당계약은 더 이상 효력이 없습니다. 
 
4. 계약자가 계약내용 변경일 전일까지 계약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 
통지하지 않으면 해당계약은 변경되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 계약자는 계
약내용 변경일부터 그날을 포함하여 90일 이내에 해당계약을 취소할 수 있으며, 이 경
우 회사는 계약내용 변경일 이후 계약자가 실제 납입한 해당계약의 보험료를 돌려드립
니다. 
 
5. 계약내용의 변경으로 인하여 보장내용, 보험가입금액 및 납입보험료 등이 변경 될 수 
있으며, 계약내용 변경시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액 정
산으로 계약자가 추가로 납입하거나 반환받을 금액이 발생할 수 있습니다. 
 
6. ‘1’ 내지 ‘5’에도 불구하고 기존 계약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 변경하는 것
이 불가능하거나 현저히 곤란한 경우에는 해당계약은 더 이상 효력이 없으며 회사는 해
당계약의 효력이 소멸되는 날의 15일 이전까지 관련 내용을 계약자에게 2회 이상 알립
니다. 이 경우 회사는 계약자에게 해당계약의 ‘보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서 
정하는 바에 따라 효력이 소멸되는 날의 계약자적립액을 지급합니다. 
 
위 내용에 대하여 보험모집자는 보험계약자에게 충분히 설명하였고, 보험계약자는 설명받
은 내용을 이해하였음을 확인합니다. 
 
[※ 아래 엷게 밑줄친 내용을 보험모집자 및 계약자가 직접 자필로 기재(전자 기기에 문자
를 입력 또는 전자적 형태의 확인(화면체크 등)방식 포함)하고 서명(인)하시기 바랍니다.] 
 
[보험모집자 확인] 
•
보험모집자             은(는) 위 내용에 대하여 보험계약자              에게 설
명하였습니다. 
20   년    월    일          보험모집자              (인/서명) 
[보험계약자 확인] 

--- 페이지 13 ---
1 - 11 
( 별첨 3 ) 
간편심사 상품에 대한 계약자 확인 
 
1. 이 상품은 “간편심사” 상품으로 유병력자 또는 연령제한 등 일반심사보험에 가입하기 
어려운 피보험자를 대상으로 합니다. 
 
2. 이 상품은 일반심사보험에 가입하기 어려운 피보험자를 대상으로 하므로, 보장내용 및 
납입면제 사유가 동일한 일반심사보험보다 보험료가 다소 높습니다. 의사의 건강검진을 
받거나 일반심사를 할 경우 이 보험보다 저렴한 일반심사보험에 가입할 수 있습니다.  
(다만, 일반심사보험의 경우 건강상태나 가입나이에 따라 가입이 제한될 수 있으며 보장
하는 담보에는 차이가 있을 수 있습니다.) 
 
3. 계약일부터 3개월 이내에 이 계약의 피보험자를 대상으로 당사 일반심사보험에 청약하
는 경우, 회사는 동일한 피보험자를 대상으로 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보
장하는 일반심사보험으로 가입이 가능한지 여부를 심사합니다. 해당 일반심사보험에 가
입이 가능한 경우, 회사는 이 계약을 무효로 하고 이미 납입한 보험료를 계약자에게 돌
려드리며, 계약자에게 일반심사보험에 가입할 수 있음을 안내해 드립니다. 
※ 일반심사보험은 의적심사를 거쳐 가입 가능한 일반보험으로 회사에서 정하는 계약을 
말합니다. 
 
4. 일반가입형과의 보험료 비교 
상품구분 
간편심사 
일반심사 
계약승낙 
여부 
일반 상품 대비 질문항목(고지)을 간소화하여, 지병이나 
기왕력이 있어도 가입할 수 있습니다. 
피보험자의 건강상태 및 직업에 따라서 청약에 대한 승
낙을 거절할 수 있습니다. 
보험료 
예시 
나이 
주계약 
특약 
나이 
주계약 
특약 
남자 
여자 
남자 
여자 
남자 
여자 
남자 
여자 
x세 
X,XXX원 
X,XXX원 
X,XXX원 
X,XXX원 
x세 
X,XXX원 
X,XXX원 
X,XXX원 
X,XXX원 
…  
…  
…  
…  
※ 기준 : 보험가입금액, 보험기간, 납입기간, 납입주기 
※ 기준 : 보험가입금액, 보험기간, 납입기간, 납입주기 
※ 가입나이 및 가입한도 등의 계약인수 관련 사항은 회사가 별도로 정한 기준에 따라 제한
될 수 있습니다. 
※ 비교 대상 상품은 회사에서 판매중인 유사한 상품으로 변경할 수 있으며, 상기 예시된 
주계약 및 특약의 보장내용에 관한 사항은 상품설명서의 ‘보장내용’을 참고하시기 바랍
니다. 
위 내용에 대하여 모집자는 보험계약자에게 충분히 설명하였고, 보험계약자는 설명받은 내
용을 이해하였음을 확인합니다. 
 
[※ 아래 엷게 밑줄친 내용을 보험모집자 및 계약자가 직접 자필로 기재(전자 기기에 문자
를 입력 또는 전자적 형태의 확인(화면체크 등)방식 포함)하고 서명(인)하시기 바랍니다.] 
 
[모집자 확인] 
•
보험모집자             은(는) 위 내용에 대하여 보험계약자              에게 설
명하였습니다. 
20   년    월    일          보험모집자              (인/서명) 
 
[보험계약자 확인] 
•
보험모집자             로부터 위 내용에 대하여 설명 들었습니다. 
20   년    월    일              계약자              (인/서명) 
법정대리인1(친권자)               (인/서명) 
