 
1 – 1 - 21 
보장형 계약의 전부 또는 일부, 스마트전환형 계약의 전부 또는 일부를 적립형 계약
으로 전환하여 줄 것을 각각 1회에 한하여 회사에 신청할 수 있다. 
(1) 보험료 납입기간이 경과한 계약 
(2) 연금전환특약에 따라 연금전환되지 않은 계약 
(3) 사망보험금 연금선지급서비스특칙에 따라 연금선지급이 개시되지 않은 계약(다만, 
연금선지급이 개시된 이후 연금선지급이 완료되거나 제22조(사망보험금 연금선지
급서비스 특칙에 관한 사항) ‘사’항 제(3)호 (나)목에 따라 연금선지급이 종료된 계
약은 적립형 계약 전환을 신청할 수 있음) 
(4) 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 전환신청 보험가입금액에 해당하는 해약
환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준, 주계약에 한하며 산출방
법서에서 정한 방법에 따라 계산한 금액)이 1,000만원 이상일 경우 
나. ‘가’항에 따라 보장형 계약의 전부 또는 일부를 적립형 계약으로 전환시 피보험자는 
보장형 계약의 피보험자로 한다. 
다. ‘가’항에 따라 스마트전환형 계약의 전부 또는 일부를 적립형 계약으로 전환시 피보
험자는 스마트전환형 계약의 피보험자로 한다. 
라. ‘가’항에 따라 적립형 계약으로의 전환이 승낙된 경우 전환시점은 전환 신청일부터 
30일 이후 최초 도래하는 월계약해당일로 한다(이하 ‘전환일’이라 한다). 
마. ‘가’항에 따라 계약전환을 신청하는 경우 계약자는 사업방법서에서 정하는 방법에 따
라 적립형 계약의 기본보험료를 선택하여야 한다. 
바. 전환일 당시 적립형 계약의 계약자적립액은 다음 각 호의 어느 하나와 같이 한다. 
(1) 전부전환의 경우 전환일에 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 해약환급금(보
험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준, 주계약에 한함) 
    (2) 일부전환의 경우 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 전환신청 보험가입금액
에 해당하는 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준, 주계약
에 한하며 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 금액) 
사. 적립형 계약으로 일부전환할 경우, 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 보험가입
금액은 아래에서 정한 방법에 따라 자동 변경된다. 
- 일부전환 직후 보장형 계약의 보험가입금액 
일부전환 직후의 보장형 계약의 보험가입금액 
= 일부전환 직전 보장형 계약의 보험가입금액 – 보장형 계약의 전환신청 보험
가입금액 
- 일부전환 직후 스마트전환형 계약의 보험가입금액 
일부전환 직후의 스마트전환형 계약의 보험가입금액 
= 일부전환 직전 스마트전환형 계약의 보험가입금액 – 스마트전환형 계약의 전
