1 - 4 
나. 회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관 보험대리점 제
외) 등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권에 기재할 수 있다. 
다. 이 상품은 ‘간편심사’ 상품으로 유병력자 등 일반심사보험에 가입하기 어려운 피보
험자를 대상으로 한다. 
(1) 간편심사란 의적결함 및 연령제한으로 인하여 보험시장에서 소외되고 있는 유
병력자나 고령자 등의 계약심사 및 건강검진의 부담을 줄여 보험에 가입할 수 
있도록 표준체에 비하여 간소화된 계약 전 알릴의무 항목을 활용하여 계약심사 
과정을 간소화함을 의미한다. 
(2) 회사는 보험요율에 청약서 계약 전 알릴의무사항 간소화를 통하여 보험요율(이
율, 계약체결비용, 계약관리비용, 위험률 등)에 이미 반영된 사항은 인수심사에 
활용하지 않는다. 
(3) 피보험자가 표준체에 해당하는 계약 전 알릴의무 항목을 통하여 보험가입 여부
에 대한 의적심사를 거쳐 가입 가능한 일반심사보험이 존재하는 경우, 회사는 
간편심사 상품과 일반심사보험의 보험료 수준을 비교하여 설명하고, 이에 대한 
계약자 확인(별첨 제2호 참조)을 받는다. 다만, 전화를 이용하여 보험계약을 청
약하는 경우 (별첨 제2호) “간편심사 상품에 대한 계약자 확인”에 대하여 음성
녹음으로 대신한다. 비교 대상 상품은 회사에서 판매중인 유사한 상품으로 변경
할 수 있다. 이 경우 비교 대상인 일반심사보험은 이 상품보다 가입금액 등 보
장내용이 축소되지 않도록 운영한다. 
(4) 회사는 계약자가 계약일부터 3개월 이내에 이 계약의 피보험자를 대상으로 당
사 일반심사보험(A)(단, 보장성보험에 한하며, 단체보험은 제외)에 청약하는 경
우, 동일한 피보험자를 대상으로 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 
일반심사보험(B)으로 가입이 가능한지 여부를 심사한다. 다만, 다음에 해당하는 
경우에는 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(B) 가입 
가능 여부를 심사하지 아니한다. 
(가) 이 계약의 보험금이 이미 지급되거나 청구서류를 접수한 경우 
(나) 회사가 당사 일반심사보험(A)의 계약 전 알릴의무 사항을 통해 이 계약과 
동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(B) 가입이 가능한지 여부
를 확인할 수 없는 경우 
(5) 제(4)호에 의하여 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험
(B)으로 가입이 가능한 경우에는 이 계약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 
계약자에게 돌려준다. 또한, 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반
