 
1 – 1 - 24 
(라) 연금전환특약에 의해 연금전환하지 않은 경우 
 
(2) 스마트전환형 계약  
(가) 전환일 이후 5년 이상 경과한 경우 
(나) 보험계약대출 잔액(보험계약대출의 원금과 이자 포함)이 없는 경우 
(다) 연금전환특약에 의해 연금전환하지 않은 경우 
(라) 적립형 계약으로 전환하지 않은 경우 
라. 특칙의 보험료 납입기간 
- 해당 없음 
마. 특칙의 계약자 배당에 관한 사항 
- 배당하지 않음 
바. 특칙의 보험계약대출에 관한 사항 
- 해당 없음(다만, 약관 별표 ‘사망보험금 연금선지급서비스특칙의 보험금을 지급할 
때의 적립이율 계산’에서의 보험계약대출이율은 주계약의 보험계약대출이율을 따른
다). 
사. 기타 특칙 운용에 관한 사항 
(1) 연금선지급 대상금액 및 연금선지급기간 
계약자는 사망보험금 연금선지급서비스 신청 시 보장형 계약 또는 스마트전환형 계
약의 보험가입금액의 90% 이내에서 연금선지급 대상금액 및 '나'항의 연금선지급
기간을 선택할 수 있다. 
(2) 연금선지급 방법 
회사는 산출방법서에서 정한 방법에 따라 연금선지급 대상금액을 연금선지급기간으
로 나누어 매년 감액할 금액을 정하고 연금선지급기간 동안 매년 주계약 보험가입
금액에서 감액하며, 감액부분에 해당하는 해약환급금을 연금선지급금액으로 하여 
이 특칙의 매년 연금선지급 해당일에 지급한다. 
※ 연금선지급 해당일 : ’사망보험금 연금선지급서비스 신청일’ 및 연금선지급기간 
이내의 매년 ’사망보험금 연금선지급서비스 신청일’과 동일한 월, 일(다만, 해당 월
에 동일한 일이 없는 경우에는 해당 월의 말일) 
(3) 연금선지급 후의 처리 
(가) 연금선지급금액에 해당하는 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 보험가입금
액은 매년 연금선지급해당일에 감액된다. 
(나) 계약자는 연금선지급기간 중 언제든지 연금선지급의 종료를 신청할 수 있으며, 
이 경우 회사는 연금선지급을 종료한다. 또한, 계약자는 연금선지급이 종료된 
이후에 사망보험금 연금선지급서비스를 다시 신청할 수 없다. 
(다) 연금선지급기간 중 주계약이 사망보험금 지급사유 발생, 해지(월대체보험료를 
공제할 수 없어 해지되는 경우 포함) 또는 기타 사유에 의하여 효력이 없게 되
