 
1 – 1 - 13 
호에서 정한 전환금액과 전환한 후 계약자가 회사에 납입한 추가납입보험료를 합한 금
액에서 인출금액의 합계를 차감한 금액을 말하며, 특약보험료는 제외한다. 
라. ‘다’항에도 불구하고 계약자가 스마트전환형 계약의 보험가입금액을 감액할 경우 사망
보험금 계산시 적용되는 ‘이미 납입한 보험료’는 아래에서 정한 방법에 따라 계산된 
보험료와 해당 감액 이후 납입된 보험료의 합계를 말한다. 
(1) 감액신청 직후 스마트전환형 계약의 이미 납입한 보험료 
= 감액신청 직전 스마트전환형 
계약의 이미 납입한 보험료 
×
감액신청 직후 스마트전환형 계약의 보험가입금액 
감액신청 직전 스마트전환형 계약의 보험가입금액 
(2) 「감액신청 직전 스마트전환형 계약의 이미 납입한 보험료」는 해당 감액 전에 감액
이 발생한 경우 제(1)호의 방법에 따라 계산된 ‘이미 납입한 보험료’를 말한다. 
마. 적립형 계약의 ‘이미 납입한 보험료’는 전환일 당시 보장형 계약 또는 스마트전환형 
계약의 전환신청 보험가입금액에 해당하는 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 
차감한 금액기준, 주계약에 한하며 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계산한 금액)과 
적립형 계약으로 전환한 후 납입한 기본보험료 및 추가납입보험료를 합한 금액에서 인
출금액의 합계를 차감한 금액을 말한다(단, 특약보험료는 제외). 
바. ‘마’항에도 불구하고 계약자가 적립형 계약의 기본보험료 감액을 신청할 경우에 ‘이미 
납입한 보험료’는 아래에서 정한 방법에 따라 계산된 보험료와 해당 감액신청 이후 납
입된 보험료의 합계를 말한다. 
(1) 적립형 계약의 사망보험금 지급시 적용하는 경우 
- 적립형 계약의 기본보험료 감액시 
감액신청이후 적립형 계약의 이미 납입한 보험료 
= 감액신청직전 적립형 계약의  
이미 납입한 보험료 × 
감액신청직후 적립형 계약의  
기본보험료 
감액신청직전 적립형 계약의  
기본보험료 
(2) 「감액신청 직전 적립형 계약의 이미 납입한 보험료」는 해당 감액 전에 감액이 발
생한 경우 제(1)호의 방법에 따라 계산된 ‘이미 납입한 보험료’를 말한다. 
 
18. 보험금의 지급에 관한 사항 
가. 보장형 계약  
(1) 기준사망보험금 
기준사망보험금은 사망보험금 지급사유 발생 시기에 따라 다음에 정한 금액으로 
한다.  
 
(가)  1종(해약환급금 일부지급형Ⅰ) 
