1 - 8 
( 별첨 1 ) 
간편가입 실손의료비보험상품에 대한 계약자 확인 
 
1. 이 상품은 “간편심사” 상품으로 유병력자 또는 연령제한 등 일반실손보험에 가입하기 
어려운 피보험자를 대상으로 합니다. 
 
2. 이 상품은 일반실손보험에 가입하기 어려운 피보험자를 대상으로 하므로, 보장내용 및 
납입면제 사유가 동일한 일반실손보험보다 보험료가 다소 높습니다. 의사의 건강검진을 
받거나 일반심사를 할 경우 이 보험보다 저렴한 일반실손보험에 가입할 수 있습니다. 
(다만, 일반실손보험의 경우 건강상태나 가입나이에 따라 가입이 제한될 수 있으며 
보장하는 담보에는 차이가 있을 수 있습니다.) 
 
3. 최초계약의 계약일부터 3개월 이내에 이 계약의 피보험자를 대상으로 당사 
일반심사보험에 청약하는 경우, 회사는 해당 피보험자가 이 계약과 동일하거나 유사한 
담보를 보장하는 일반실손보험에 가입 가능한지 여부를 심사합니다.  
일반실손보험에 가입이 가능한 경우, 회사는 본 계약을 무효로 하며 이미 납입한 
보험료를 계약자에게 돌려드리며, 계약자에게 일반실손보험에 가입할 수 있음을 안내해 
드립니다. 
※ 일반심사보험은 의적심사를 거쳐 가입 가능한 일반보험으로 회사에서 정하는 계약을 
말하며, 일반실손보험은 의적심사를 거쳐 가입 가능한 실손보험을 말합니다.  
 
4. 일반실손보험과의 보험료 비교 
 
상품명 
한화생명 간편가입 실손의료비보장보험(갱신형) 
무배당 
한화생명 기본형 급여 실손의료비보장보험(갱신형) 
무배당 
상품구분 
간편심사 
일반 
보장내용 
- 상해입원의료비 
 : 상해로 입원하여 치료를 받은 경우, 보
상대상의료비에서 10만원과 보상대상의료
비의 30% 중 큰 금액을 차감한 금액을 
보험가입금액 한도내 보상 
 
 
 
- 상해통원의료비(외래) 
: 상해로 통원(외래)하여 치료를 받은 경
우, 보상대상의료비에서 2만원과 보상대
상의료비의 30% 중 큰 금액을 차감한 금
액을 보험가입금액 한도내 보상 
 
- 상해통원의료비(처방조제) 
: 미보장 
 
 
 
 
- 상해입원의료비 
• 급여: 상해로 입원하여 치료를 받은 경
우, 보장대상의료비의 80%에 해당하는 
금액을 보험가입금액 한도내 보상 
• 비급여: 상해로 입원하여 치료를 받은 
경우, 보장대상의료비의 70%에 해당하는 
금액을 보험가입금액 한도내 보상 
 
- 상해통원의료비(외래 및 처방조제) 
• 급여: 상해로 통원하여 치료를 받은 경
우, 
보장대상의료비에서 
병원규모별 
1~2만원과 보장대상의료비의 20% 중 
큰 금액을 차감한 금액을 보험가입금액 
한도내 보상 
• 비급여: 상해로 통원하여 치료를 받은 
경우, 보장대상의료비에서 3만원과 보
장대상의료비의 30% 중 큰 금액을 차
감한 금액을 보험가입금액 한도내 보상 
 
