 
1 - 6 
환한다. 
(나) 스마트연금전환특약 무배당의 연금액은 연금전환일 현재 피보험자의 나이 
및 연금개시시점의 피보험자의 나이에 따라 계산하며, 연금전환시의 기초서
류(사업방법서, 약관 및 산출방법서) 및 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리
비용 등)을 적용한다. 
(다) 스마트연금전환특약 무배당의 경우 종신연금형으로 연금전환 시 「가입 당시
의 연금사망률을 기준으로 산출한 연금액(단, 연금사망률의 가입나이는 이 
계약 가입시점의 나이, 연금지급개시나이는 전환시점의 나이로 한다) 」이 
「스마트연금전환특약 무배당에서 정한 바에 따라 계산된 연금액」보다 큰 
경우에는 「가입 당시의 연금사망률을 기준으로 산출한 연금액」을 지급한다. 
다만, 연금전환시점 피보험자가 가입 당시 출생전인 경우 연금전환시점 피
보험자의 가입시점 나이는 0세로 한다. 
라. ‘아름다운 선물 서비스’에 관한 사항 
(1) ‘아름다운 선물 서비스’는 회사가 제공하는 서비스이며, ‘아름다운 선물 서비스’ 이
행에 대한 책임은 회사에 있다. 
(2) ‘아름다운 선물 서비스’는 이 계약에 가입하고 회사가 정한 방법에 따라 ‘아름다운 
선물 서비스’ 제공을 위한 동의서(서비스 이용 약관 및 개인(신용)정보 수집이용 
동의서)에 동의한 피보험자에 한하여 제공된다. 
(3) ‘아름다운 선물 서비스’는 피보험자가 남기고 싶은 메시지를 지정한 수신인에게 
전달하는 서비스로, 회사가 정한 방법에 따라 제공된다. 
(4) ‘아름다운 선물 서비스’는 대내외환경의 변화로 서비스 내용 및 이용방법이 변경
되거나 서비스 제공이 중지될 수 있다. 
(5) 기타 서비스에 관한 세부 사항은 ‘아름다운 선물 서비스’ 이용 약관에 따른다. 
마. 상품명칭에 관한 사항 
회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관 보험대리점 제외) 
등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권에 기재할 수 있다. 
바. 헬스케어 서비스 부가에 관한 사항 
(1) 헬스케어 서비스는 회사가 정한 서비스 부가 기준을 충족하고 헬스케어 서비스 
신청서(개인[신용]정보수집, 제공 및 이용동의서)를 제출한 피보험자에게 제공한
다. 
(2) 헬스케어 서비스는 회사의 제휴사에서 제공하는 서비스이며 서비스에 대한 책임
은 제휴사에 있다. 
(3) 헬스케어 서비스는 대외환경 변화로 인해 향후 서비스 내용 및 제공 방법이 변경
되거나 중지될 수 있다. 
사. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등 계약인수 관련 사항은 회사가 
