 
1 – 1 - 19 
구   
   
   
   분 
기준사망보험금
기준사망보험금
기준사망보험금
기준사망보험금 
계약일 이후 5년 경과시점  
계약해당일부터 종신까지의 기간 중 
피보험자가 사망한 경우 
보험가입금액의 100% 
+ 계약일 이후 5년 경과시점 계약해당일
부터 체증경과년수 동안 매년 보험가입금
액의 20%씩 정액 체증한 금액 
 
※ 체증경과년수: 계약일 이후 5년 경과
시점 계약해당일부터 지급사유 발생일까
지의 경과년수 
단, 계약일 이후 5년 경과시점 계약해당
일을 1년으로 하고, 10년을 최대로 함 
(2) 제(1)호에도 불구하고 보험기간 중 피보험자에게 사망보험금의 지급사유가 발생한 
경우에는 기준사망보험금(증액계약이 제공된 경우 증액사망보험금 포함)과 ‘이미 
납입한 보험료’ 중에서 많은 금액을 사망보험금으로 지급한다. 
나. 적립형 계약 
‘기본보험료의 6배 + 사망보험금 지급사유 발생시점의 계약자적립액’을 사망보험금으
로 한다. 다만, 사망보험금이 제18조(『이미 납입한 보험료』의 계산에 관한 사항) ‘라’항
에서 정한 이미 납입한 보험료보다 적을 경우에는 이미 납입한 보험료를 사망보험금으
로 지급한다. 
다. 스마트전환형 계약 
(1) 기본보험금액 
기준사망보험금과 ‘이미 납입한 보험료’ 그리고 적립액의 101%중 가장 큰 금액을 
말한다. 
 
(2) 기준사망보험금  
- 1종(체증형) 
기준사망보험금은 사망보험금 지급사유 발생 시기에 따라 다음에 정한 금액으로 
한다. 다만, 추가납입보험료 납입시에는 추가납입전 기준사망보험금에 추가납입
보험료를 더한 금액으로 하며, 적립액의 인출시에는 인출전 기준사망보험금에서 
적립액의 인출금액을 차감한 금액으로 한다. 한편, 적립액의 인출로 인한 기준사
망보험금의 감소는 적립액의 인출 신청시점을 기준으로 계산한다. 
구   
   
   
   분 
기준사망보험금
기준사망보험금
기준사망보험금
기준사망보험금 
전환일 이후 6년 경과시점 월계약해당일 
전일까지의 기간 중  
피보험자가 사망한 경우 
보험가입금액 
