
--- 페이지 3 ---
1 - 1 
(사업방법서 별지) 
1. 보험종목에 관한 사항 
- 보험종목의 명칭 : 한화생명 간편가입 포켓골절보험 무배당 
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 보험료 납입주기 및 피보험자 가입나이 
가입나이 
보험기간 
납입기간 
납입주기 
만19세~65세 
1년만기 
일시납 
일시납 
3. 의무가입에 관한 사항 
- 해당 없음 
4. 고정부가에 관한 사항 
- 해당 없음 
5. 조건부인수를 위한 부가특약 
- 해당 없음 
6. 계약자 배당에 관한 사항 
- 배당하지 않음 
7. 보험료에 관한 사항 
- 해당 없음 
8. 보험료 할인에 관한 사항 
- 해당 없음 
9. 보험료 선납에 관한 사항 
- 해당 없음 
10. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항 
- 해당 없음 
11. 연체이율에 관한 사항 

--- 페이지 5 ---
1 - 3 
반심사보험(B)으로 가입이 가능한지 여부를 심사한다. 다만, 다음에 해당하는 경
우에는 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(B) 가입 가
능 여부를 심사하지 아니한다. 
(가) 이 계약의 보험금이 이미 지급되거나 청구서류를 접수한 경우 
(나) 회사가 당사 일반심사보험(A)의 계약 전 알릴의무 사항을 통해 이 계약과 
동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(B) 가입이 가능한지 여부
를 확인할 수 없는 경우 
(5) 제(4)호에 의하여 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험
(B)으로 가입이 가능한 경우에는 이 계약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 
계약자에게 돌려준다. 또한, 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반
심사보험(B)에 가입할 수 있음을 계약자에게 안내한다. 
(6) 회사는 간편심사보험의 청약시 동일한 피보험자를 대상으로 청약시점 직전 3개
월 이내에 당사 일반심사보험(C)(단, 보장성보험에 한하며, 단체보험은 제외)을 
청약한 내용이 확인되는 경우, 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하
는 일반심사보험(D)으로 가입이 가능한지 여부를 심사한다. 다만, 다음에 해당하
는 경우에는 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험
(D) 가입 가능 여부를 심사하지 아니한다. 
(가) 간편심사보험의 청약시점 직전 3개월 이내에 청약된 일반심사보험(C)이 
승낙 거절되거나 승낙 전에 청약철회 된 경우 
(나) 회사가 당사 일반심사보험(C)의 계약 전 알릴의무 사항을 통해 간편심사
보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(D) 가입이 가능한
지 여부를 확인할 수 없는 경우 
(7) 제(6)호에 의하여 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사
보험(D)으로 가입이 가능한 경우에는 간편심사보험의 청약을 거절하고 간편심사
보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(D)에 가입할 수 있음을 
계약자에게 안내한다. 
다. 회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관 보험대리점 제
외) 등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권에 기재할 수 있다. 
라. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등의 계약인수 관련 사항은 회사
가 별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
 
 
 

--- 페이지 6 ---
1 - 4 
( 별첨 1 ) 
간편심사 상품에 대한 계약자 확인 
 
1. 이 상품은 “간편심사” 상품으로 유병력자 또는 연령제한 등 일반심사보험에 가입하기 
어려운 피보험자를 대상으로 합니다. 
 
2. 이 상품은 일반심사보험에 가입하기 어려운 피보험자를 대상으로 하므로, 보장내용 및 
납입면제 사유가 동일한 일반심사보험보다 보험료가 다소 높습니다. 의사의 건강검진을 
받거나 일반심사를 할 경우 이 보험보다 저렴한 일반심사보험에 가입할 수 있습니다.  
(다만, 일반심사보험의 경우 건강상태나 가입나이에 따라 가입이 제한될 수 있으며 보장
하는 담보에는 차이가 있을 수 있습니다.) 
 
3. 계약일부터 3개월 이내에 이 계약의 피보험자를 대상으로 당사 일반심사보험에 청약하
는 경우, 회사는 동일한 피보험자를 대상으로 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보
장하는 일반심사보험으로 가입이 가능한지 여부를 심사합니다. 해당 일반심사보험에 가
입이 가능한 경우, 회사는 이 계약을 무효로 하고 이미 납입한 보험료를 계약자에게 돌
려드리며, 계약자에게 일반심사보험에 가입할 수 있음을 안내해 드립니다. 
※ 일반심사보험은 의적심사를 거쳐 가입 가능한 일반보험으로 회사에서 정하는 계약을 
말합니다. 
 
4. 일반심사보험과의 보험료 비교 
상품구분 
간편심사 
일반심사 
계약승낙 
여부 
일반 상품 대비 질문항목(고지)을 간소화하여, 지병이나 
기왕력이 있어도 가입할 수 있습니다. 
피보험자의 건강상태 및 직업에 따라서 청약에 대한 승
낙을 거절할 수 있습니다. 
보험료 
예시 
나이 
주계약 
특약 
나이 
주계약 
특약 
남자 
여자 
남자 
여자 
남자 
여자 
남자 
여자 
x세 
X,XXX원 
X,XXX원 
X,XXX원 
X,XXX원 
x세 
X,XXX원 
X,XXX원 
X,XXX원 
X,XXX원 
…  
…  
…  
…  
※ 기준 : 보험가입금액, 보험기간, 납입기간, 납입주기 
※ 기준 : 보험가입금액, 보험기간, 납입기간, 납입주기 
※ 가입나이 및 가입한도 등의 계약인수 관련 사항은 회사가 별도로 정한 기준에 따라 제한
될 수 있습니다. 
※ 비교 대상 상품은 회사에서 판매중인 유사한 상품으로 변경할 수 있으며, 상기 예시된 
주계약 및 특약의 보장내용에 관한 사항은 상품설명서의 ‘보장내용’을 참고하시기 바랍
니다. 
[보험계약자 확인] 
보험계약자 ○○○은(는) 위 내용에 대하여 안내 받았음을 확인합니다. 
20   년    월    일              계약자              (인/서명) 
법정대리인1(친권자)              (인/서명) 
법정대리인2(친권자)              (인/서명) 
 
 
 
