
--- 페이지 3 ---
 
1 – 1 - 1 
(사업방법서 별지) 
 
1. 보험종목에 관한 사항 
가. 보험종목의 명칭 
- 한화생명 간편가입 하나로H종신보험 무배당 
나. 보험종목의 구성 
세부보험종목
세부보험종목
세부보험종목
세부보험종목 
보장형 계약 
1종(해약환급금 일부지급형Ⅰ), 
2종(해약환급금 일부지급형Ⅱ), 
3종(해약환급금 일부지급형Ⅲ), 
표준형 
적립형 계약 
- 
스마트전환형 계약
[보증비용부과형] 
해약환급금 보증 
1종(체증형), 2종(기본형) 
해약환급금 미보증 
1종(체증형), 2종(기본형) 
※ 단, ‘표준형’은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내 등을 위한 상품으로 
가입이 불가능하다. 
※ 단, ‘적립형 계약’의 경우 보장형 계약 및 스마트전환형 계약의 전환시에만 적용한다. 
※ 단, ‘스마트전환형 계약[보증비용부과형]’의 경우 보장형 계약의 전환시에만 적용하며,
이하 ‘스마트전환형 계약’이라 한다. 
 
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 보험료 납입주기 및 피보험자 가입나이 
가. 보험기간 
구 분 
보험기간
보험기간
보험기간
보험기간 
보장형 계약 
1종(해약환급금 일부지급형Ⅰ) 
종신 
2종(해약환급금 일부지급형Ⅱ) 
3종(해약환급금 일부지급형Ⅲ) 
적립형 계약 
스마트전환형 계약 
 
나. 보험료 납입기간 
구 분 
납입기간
납입기간
납입기간
납입기간 
보장형 계약 
1종(해약환급금 일부지급형Ⅰ) 
10년납 
2종(해약환급금 일부지급형Ⅱ) 
15년납 
3종(해약환급금 일부지급형Ⅲ) 
20년납 
적립형 계약 
종신납 
스마트전환형 계약 
일시납 
 

--- 페이지 4 ---
 
1 – 1 - 2 
다. 피보험자 가입나이 
   (1) 보장형 계약 
    (가) 1종(해약환급금 일부지급형Ⅰ) 
- 가입최저나이 : 만 15세 
- 가입최고나이 : 성별, 납입기간별로 아래와 같음 
구분
구분
구분
구분 
최고가입나이
최고가입나이
최고가입나이
최고가입나이 
10년납 
남자 
60세 
여자 
60세 
 
(나) 2종(해약환급금 일부지급형Ⅱ) 
- 가입최저나이 : 만 15세 
- 가입최고나이 : 성별, 납입기간별로 아래와 같음 
구분
구분
구분
구분 
최고가입나이
최고가입나이
최고가입나이
최고가입나이 
15년납 
남자 
60세 
여자 
60세 
 
(다) 3종(해약환급금 일부지급형Ⅲ) 
- 가입최저나이 : 만 15세 
- 가입최고나이 : 성별, 납입기간별로 아래와 같음 
구분
구분
구분
구분 
최고가입나이
최고가입나이
최고가입나이
최고가입나이 
20년납 
남자 
60세 
여자 
60세 
 
(2) 적립형 계약 (전환시점의 나이) 
남자
남자
남자
남자 
여자
여자
여자
여자 
25세 ~ 75세 
25세 ~ 75세 
 
(3) 스마트전환형 계약 (전환시점의 나이) 
구분
구분
구분
구분 
남자
남자
남자
남자 
여자
여자
여자
여자 
해약환급금 보증
1종(체증형) 
25세 ~ 68세 
25세 ~ 70세 
2종(기본형) 
25세 ~ 70세 
25세 ~ 70세 
해약환급금 미보증
1종(체증형) 
25세 ~ 70세 
25세 ~ 70세 
2종(기본형) 
25세 ~ 70세 
25세 ~ 70세 
 
라. 보험료 납입주기  
(1) 보장형 계약 : 월납 

--- 페이지 5 ---
 
1 – 1 - 3 
(2) 적립형 계약 : 수시납 
 
3. 의무가입에 관한 사항 
- 해당사항 없음 
 
4. 조건부인수를 위한 부가특약 
- 해당사항 없음 
 
5. 계약자 배당에 관한 사항 
   - 배당하지 않음 
 
6. 보험료에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
보험계약을 체결할 때 보험가입금액을 기준으로 계산된 보험료 납입기간동안 매월 계
속 납입하기로 한 월납보험료를 말한다. 
        
나. 적립형 계약 
(1) 기본보험료 
적립형 계약으로 전환시 납입하기로 한 월납보험료를 말한다. 
(2) 추가납입보험료 
기본보험료 이외에 적립형 계약으로 전환 후부터 보험기간 중에 추가로 납입하
는 보험료를 말하며, 납입되는 보험료의 경우 해당월까지 계약자가 납입하기로 
약정한 기본보험료(특약이 부가된 경우 특약보험료 포함) 총액을 초과하는 보험
료에 대하여 추가납입보험료로 본다. 
(3) 보험료 납입한도 
   (가) 기본보험료 
- 최저한도 :  20만원 
- 최고한도 : 전환시 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 해약환급금(보험
계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준, 주계약에 한함)의 
20% 
   (나) 추가납입보험료 
- 경과기간에 따라 1회 납입 가능한 추가납입보험료의 한도는 아래에서 정한 
방법에 의해 계산한다. 다만, 제11조(계약자적립액의 인출에 관한 사항)에 
따른 인출금액이 있는 경우에는 해당 인출금액 내에서 보험료 납입한도와는 

--- 페이지 6 ---
 
1 – 1 - 4 
별도로 추가납입이 가능하다. 
• 1회 납입 가능한 추가납입보험료의 한도 
= 기본보험료의 200% × 적립형 계약 전환후 경과월수 
- 이미 납입한 추가납입보험료의 합계 
다만, 적립형 계약 전환후 경과월수는 전환시를 1개월로 하며, 보험료납입
기간을 최고한도로 한다. 
   (다) 최저한도 
- ‘(가)’목 및 ‘(나)’목에도 불구하고 기본보험료와 추가납입보험료를 더하여 1
회 납입할 수 있는 보험료는 5만원 이상으로 한다. 
다. 스마트전환형 계약 
(1) 기준보험료 및 기본보험료 
스마트전환형 계약으로 전환시 전환금액 
※ 전환금액: 보장형 계약의 전환시점 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자
를 차감한 금액 기준, 주계약에 한하며 보험료 및 해약환급금 산
출방법서(이하 ‘산출방법서’라 한다)에서 정한 방법에 따라 계산한 
금액) 
(2) 추가납입보험료 
기본보험료 이외에 스마트전환형 계약으로 전환 후부터 보험기간 중에 추가로 
납입하는 보험료를 말한다.(단, 특약보험료 제외) 
 
(3) 보험료 납입한도    
(가) 이 계약의 기준보험료와 추가납입보험료를 합하여 보험기간 중 납입할 수 있
는 보험료의 납입한도는 ‘기준보험료 총액’의 2배로 하며, 1회 납입할 수 있
는 보험료의 납입한도는 다음에 정한 한도로 한다. 
- 기준보험료 × (1 + 10% × 스마트전환형 전환후 경과년수) – 이미 납입한 
기준보험료 및 추가납입보험료의 합계액 
다만, 스마트전환형 전환후 경과년수는 전환시를 1년으로 하며, 10년을 최대
한도로 한다. 또한, 특약이 부가된 경우 특약보험료는 보험료의 납입한도에
서 제외하며, 적립액의 인출로 인한 기준사망보험금의 감소가 있는 경우에는 
보험료의 납입한도와는 별도로 기준사망보험금의 감소분 이내에서 추가납입
이 가능하다. 
(나) ‘(가)’목에도 불구하고 1회 납입할 수 있는 보험료의 납입한도는 시중금리 등
금융환경에 따라 회사가 정한 한도로 한다. 
 
7. 사망보험금 증액서비스에 관한 사항(단, 보장형 계약에 한함) 
가. 회사는 다음과 같이 사망보험금 증액서비스 대상계약에 대하여 사망보험금 증액계약일

--- 페이지 8 ---
 
1 – 1 - 6 
(나) 2종(해약환급금 일부지급형Ⅱ) 
장기유지보너스
장기유지보너스
장기유지보너스
장기유지보너스 지급기준
지급기준
지급기준
지급기준 
보너스
보너스
보너스
보너스 지급률
지급률
지급률
지급률 및 기준율
기준율
기준율
기준율 
보너스 지급률Ⅰ 
24.0% 
보너스 
기준율Ⅱ
가입 
나이 
49세 미만 
118% 
49세 이상 
115% 
보너스 
기준율Ⅲ
가입 
나이 
49세 미만 
135% 
49세 이상 
132% 
보너스 지급률Ⅳ 
28.5% 
(다) 3종(해약환급금 일부지급형Ⅲ) 
장기유지보너스
장기유지보너스
장기유지보너스
장기유지보너스 지급기준
지급기준
지급기준
지급기준 
보너스
보너스
보너스
보너스 지급률
지급률
지급률
지급률 및 기준율
기준율
기준율
기준율 
보너스 기준율Ⅰ 
100% 
보너스 
기준율Ⅱ 
가입 
나이 
49세 미만 
111% 
49세 이상 
107% 
보너스 
기준율Ⅲ 
가입 
나이 
49세 미만 
126% 
49세 이상 
122% 
보너스 지급률Ⅳ 
29.8% 
(4) 장기유지보너스금액  
(가) 1종(해약환급금 일부지급형Ⅰ) 및 2종(해약환급금 일부지급형Ⅱ) 
사망보험금
사망보험금
사망보험금
사망보험금 증액계약일
증액계약일
증액계약일
증액계약일 
장기유지보너스금액
장기유지보너스금액
장기유지보너스금액
장기유지보너스금액 
계약일로부터 10년 
경과시점의 계약해당일
주계약 보험료주)×12×10×보너스지급률Ⅰ 
계약일로부터 15년 
경과시점의 계약해당일
「주계약 보험료 ×12×보험료 납입기간×보너스기준율Ⅱ」에서  
「“15년 경과시점의 장기유지보너스” 발생 직전 해약환금금」을 차감한 금액
계약일로부터 20년 
경과시점의 계약해당일
「주계약 보험료 ×12×보험료 납입기간×보너스기준율Ⅲ」에서 「“20년 
경과시점의 장기유지보너스” 발생 직전 해약환금금」을 차감한 금액 
계약일로부터 25년 
경과시점의 계약해당일
「 주계약 보험료×12×보험료 납입기간×보너스지급률Ⅳ」에서 「이미 지급
한 장기유지보너스 누적금액」을 차감한 금액 
 (나) 3종(해약환급금 일부지급형Ⅲ) 
사망보험금
사망보험금
사망보험금
사망보험금 증액계약일
증액계약일
증액계약일
증액계약일 
장기유지보너스금액
장기유지보너스금액
장기유지보너스금액
장기유지보너스금액 
계약일로부터 10년 
경과시점의 계약해당일
「주계약 보험료 ×12×10×보너스기준율Ⅰ」에서 
「“10년 경과시점의 장기유지보너스” 발생 직전 해약환금금」을 차감한 금액
계약일로부터 15년 
경과시점의 계약해당일
「주계약 보험료 ×12×15×보너스기준율Ⅱ」에서 
「“15년 경과시점의 장기유지보너스” 발생 직전 해약환금금」을 차감한 금액
계약일로부터 20년 
경과시점의 계약해당일
「주계약 보험료 ×12×보험료 납입기간×보너스기준율Ⅲ」에서 
「“20년 경과시점의 장기유지보너스” 발생 직전 해약환금금」을 차감한 금액
계약일로부터 25년 
경과시점의 계약해당일
「 주계약 보험료×12×보험료 납입기간×보너스지급률Ⅳ」에서 「이미 지급
한 장기유지보너스 누적금액」을 차감한 금액 
주) 보험계약을 체결할 때 보험가입금액을 기준으로 계산된 매월 계속 납입하기로 한  월납
보험료를 말한다. 

--- 페이지 9 ---
 
1 – 1 - 7 
나. 증액사망보험금 
- 증액사망보험금이란 장기유지보너스금액을 보험료로 하여 증액계약의 보험기간 동안 
보장하는 보험금으로 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 금액을 말한다. 
다. 증액계약의 보험기간 
- 사망보험금 증액계약일부터 종신 
라. 증액계약의 보험료 납입기간 
- 일시납 
마. 증액계약의 계약자 배당에 관한 사항 
- 배당하지 않음 
바. 증액계약의 보험계약대출에 관한 사항 
- 해당 없음 
사. 기타 사망보험금 증액서비스 운용에 관한 사항 
(1) 사망보험금 증액서비스에 따라 체결한 증액계약의 경우 가입시점의 기초서류(사업
방법서, 약관, 산출방법서) 및 보험요율(이율, 계약체결비용, 계약관리비용, 위험률 
등)을 적용한다. 
(2) 계약자가 보험가입금액을 감액(사망보험금 연금선지급서비스특칙에 따라 연금선지
급이 개시된 경우 포함)하거나 적립형 계약으로 일부전환할 경우에는 감액 또는 전
환 이후 보험가입금액 및 보험료를 기준으로 장기유지보너스금액을 계산한다. 
(3) 약관 제28조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따
라 특약이 해지되었으나 약관 제29조(보험료의 납입연체로 인하여 해지된 계약의 
부활(효력회복))에 따라 해지특약을 부활(효력회복)하는 경우에는 사망보험금 증액계
약일에 증액계약을 제공한 것으로 소급하여 적용한다. 다만, 부활(효력회복)이 약관 
제2조(용어의 정의) 제8호 ‘다’목에서 정한 사망보험금 증액계약일 이전에 이루어진 
경우는 해당하지 않는다. 
 
8. 보장형 계약의 보험료 선납에 관한 사항 
- 3개월분 이상 12개월분 이하의 보험료가 선납되는 경우에는 이 계약의 평균공시이율 
(계약 체결 시점의 평균공시이율을 말하며, 이하 ‘평균공시이율’이라 한다)로 할인하여 
이를 영수한다. 
 
9. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항 
가. 계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급

--- 페이지 11 ---
 
1 – 1 - 9 
나. 적립형 계약 
(1) 계약자는 적립형 계약 전환일 이후부터 보험기간 중에 인출가능금액 한도내에서 회
사가 정한 기준에 따라 보험년도 기준 연12회(일 또는 월 제한 없음)에 한하여 계
약자적립액을 인출할 수 있으며, 인출시 수수료는 인출금액의 0.2%이내(2,000원 한
도)로 한다. 다만, 보험년도 기준 연 4회에 한하여 인출 수수료를 면제한다. 
(2) 1회당 인출가능금액은 해약환급금(단, 보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액으
로 특약의 해약환급금은 제외)의 50% 이하로 한다. 다만, 인출금액은 10만원 이상
에 한하여 가능하다. 
(3) 계약자적립액의 인출은 추가납입보험료에 의한 계약자적립액에서 우선적으로 가능
하며, 추가납입보험료에 의한 계약자적립액이 부족한 경우에 한하여 기본보험료에 
의한 계약자적립액에서 인출이 가능하다. 
(4) 제(1)호 및 제(2)호에 따라 계약자적립액의 일부를 인출하기 위해서는 인출 후 계약
자적립액이 기본보험료의 5배 미만이 되지 않아야 한다. 
다. 스마트전환형 계약 
(1) 계약자는 스마트전환형 계약 전환일 이후부터 보험기간 중에 인출가능금액 한도내
에서 회사가 정한 기준에 따라 보험년도 기준 연12회(일 또는 월 제한 없음)에 한
하여 적립액을 인출할 수 있으며, 인출시 수수료는 인출금액의 0.2%이내(2,000원 
한도)로 한다. 다만, 보험년도 기준 연 4회에 한하여 인출 수수료를 면제한다. 
(2) 1회당 인출가능금액은 해약환급금(단, 보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액으
로 특약의 해약환급금은 제외)의 50% 이하로 한다. 다만, 인출금액은 10만원 이상
에 한하여 가능하며, 총 인출금액은 전환금액(전환이후 추가납입보험료 포함)을 초
과할 수 없다. 
(3) 적립액의 인출은 추가납입보험료에 의한 적립액에서 우선적으로 가능하며, 추가납입
보험료에 의한 적립액이 부족한 경우에 한하여 기본보험료에 의한 적립액에서 인출
이 가능하다. 
(4) 제(1)호 및 제(2)호에 따라 적립액의 일부를 인출하기 위해서는 인출 후 계약자적립
액(단, 스마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 보증)의 경우 적립액과 예정
적립액 중 큰 금액을 말하며, 스마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 미보
증)의 경우 적립액)이 보험가입금액의 10% 미만이 되지 않아야 한다. 
 
12. 공시이율에 관한 사항 
가. 보장형 계약 

--- 페이지 14 ---
 
1 – 1 - 12 
해당 자산 및 관련 투자영업수익은 재보험계약을 출재한 보험회사가 아닌 
이를 인수한 보험회사의 공시기준이율 산출을 위한 운용자산이익률 계산에 
포함한다. 
(2) 제(1)호의 공시이율은 매월 1일부터 당월 말일까지 1개월간 확정 적용하며, 동종 
계정에 있는 동종상품[제(1)호에 따라 공시이율이 운영되는 상품]의 배당보험 공
시이율 이상으로 적용한다. 
(3) 회사는 계약자에게 연1회 이상 공시이율의 변경내역을 통지하며, 인터넷 홈페이지
(상품공시실)에 공시이율과 공시이율의 산출방법에 대하여 공시한다. 
(4) 공시이율의 최저보증이율 
(가) 적립형 계약 : 보장형 계약의 계약일로부터 3년 이내에는 연복리 1.2%, 3년 
초과 5년 이내에는 연복리 0.75%, 5년을 초과하는 경우에는 연복리 0.5%를 
적용한다. 
(나) 스마트전환형 계약 : 보장형 계약의 계약일로부터 3년 이내에는 연복리 
1.0%, 3년 초과 5년 이내에는 연복리 0.75%, 5년을 초과하는 경우에는 연
복리 0.5%를 적용한다. 
(5) 세부적인 공시이율의 운용방법은 회사에서 별도로 정한 ‘신공시이율 운용지침’에 
따른다. 
13. 보험계약대출에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
계약자는 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출(이하 ‘보험
계약대출’이라 한다)을 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따
라 보험계약대출이 제한 될 수 있다. 
나. 적립형 계약 및 스마트전환형 계약 
계약자는 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 보험계약대출을 
받을 수 있으며, 이 계약의 보험계약대출이율은 공시이율에 회사가 정하는 이율을 가
산하여 정한다. 다만, 보험계약대출이율이 변경될 때에는 월가중평균한 이율로 한다. 
 
14. 보장형 계약 1종(해약환급금 일부지급형Ⅰ), 2종(해약환급금 일부지급형Ⅱ) 및 3
종(해약환급금 일부지급형Ⅲ)의 해약환급금 지급에 관한 사항 
가. 1종(해약환급금 일부지급형Ⅰ)은 보험료 납입기간 중 계약이 해지될 경우 「해지율을 
적용하지 않는 동일한 보장 내용의 상품(이하, ‘표준형’이라 한다)」의 해약환급금 대비 
적은 해약환급금을 지급하는 대신 ‘표준형’보다 낮은 보험료로 가입할 수 있도록 한 
상품이다. 
나. 2종(해약환급금 일부지급형Ⅱ)은 계약일로부터 10년 미만의 기간에 계약이 해지될 경
우, 3종(해약환급금 일부지급형Ⅲ)은 계약일로부터 20년 미만의 기간에 계약이 해지될 

--- 페이지 15 ---
 
1 – 1 - 13 
경우 ‘표준형’의 해약환급금 대비 적은 해약환급금을 지급하는 대신 ‘표준형’보다 낮은 
보험료로 가입할 수 있도록 한 상품이다. 
다. ‘표준형’은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내 등을 위한 상품으로 가입
이 불가능하다. ‘표준형’의 해약환급금은 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 금액
으로 해지율을 적용하지 않고 계산한다. 
라. 회사는 보장형 계약 1종(해약환급금 일부지급형Ⅰ), 2종(해약환급금 일부지급형Ⅱ) 및 
3종(해약환급금 일부지급형Ⅲ)의 계약이 해지될 경우에는 아래의 금액을 해약환급금
으로 지급한다. 
(1) 1종(해약환급금 일부지급형Ⅰ) 
(가) 보험료 납입기간 중 
보장형 계약 표준형의 해약환급금 × 50%  
(나) 보험료 납입기간 후 
보장형 계약 표준형의 해약환급금 
+ 보장형 계약 증액계약의 증액사망보험금에 대한 계약자적립액 
(2) 2종(해약환급금 일부지급형Ⅱ) 
(가) 보험료 납입기간 중 
- 계약일부터 10년 미만 
보장형 계약 표준형의 해약환급금 × 50%  
- 계약일부터 10년 이후 
보장형 계약 표준형의 해약환급금 
+ 보장형 계약 증액계약의 증액사망보험금에 대한 계약자적립액 
(나) 보험료 납입기간 후 
보장형 계약 표준형의 해약환급금 
+ 보장형 계약 증액계약의 증액사망보험금에 대한 계약자적립액 
(3) 3종(해약환급금 일부지급형Ⅲ) 
(가) 보험료 납입기간 중 
- 계약일부터 10년 미만 
보장형 계약 표준형의 해약환급금 × 50% 
- 계약일부터 10년 이후 
보장형 계약 표준형의 해약환급금 × 90%  
+ 보장형 계약 증액계약의 증액사망보험금에 대한 계약자적립액 
(나) 보험료 납입기간 후 

--- 페이지 16 ---
 
1 – 1 - 14 
보장형 계약 표준형의 해약환급금 
+ 보장형 계약 증액계약의 증액사망보험금에 대한 계약자적립액 
마. 회사는 보험료 납입이 면제된 이후 보험료 납입기간이 경과되기 이전에 해지할 경우
에는 ‘라’항 제(1)호 (가)목, ‘라’항 제(2)호 (가)목 및 ‘라’항 제(3)호 (가)목에서 정한 
금액을 해약환급금으로 지급한다. 
바. ‘가’항 및 ‘라’항의 ‘보험료 납입기간 중’이라 함은 계약일로부터 보험료 납입기간이 경
과하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말한다. ‘보험료 납입기간 후’
라 함은 계약일로부터 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일부터
의 기간을 말한다. 다만, 보험료 납입기간 중 보험료 총액의 납입이 완료되지 않은 경
우, 납입이 완료된 날의 전일까지를 ‘보험료 납입기간 중’으로 하며, 보험료 총액의 납
입이 완료된 날부터의 기간을 ‘보험료 납입기간 후’로 한다. 
사. ‘라’항 제(2)호 (가)목 및 ‘라’항 제(3)호 (가)목의 ‘계약일부터 10년 미만’이라 함은 계
약일로부터 10년이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말하며, 
‘라’항 제(2)호 (나)목 및 ‘라’항 제(3)호 (나)목의 ‘계약일부터 10년 이후’라 함은 계약
일로부터 10년이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일부터의 기간을 말한다. 다만, 
‘계약일부터 10년 미만’까지의 기간 동안 납입하기로 약정한 보험료 총액의 납입이 완
료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지를 ‘계약일부터 10년 미만’으로 하며, 
납입이 완료된 날부터의 기간을 ‘계약일부터 10년 이후’로 한다.  
아. ‘나’항의 ‘계약일부터 20년 미만’이라 함은 계약일로부터 20년이 경과하여 최초로 도래
하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말한다. 다만, ‘계약일부터 20년 미만’까지의 기간 
동안 납입하기로 약정한 보험료 총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날
의 전일까지를 ‘계약일부터 20년 미만’으로 하며, 납입이 완료된 날부터의 기간을 ‘계
약일부터 20년 이후’로 한다.  
자. 회사는 1종(해약환급금 일부지급형Ⅰ), 2종(해약환급금 일부지급형Ⅱ) 및 3종(해약환급
금 일부지급형Ⅲ)과 표준형의 보험료 및 해약환급금(환급률 포함) 수준을 비교하여 안
내한다. 
차. 회사는 1종(해약환급금 일부지급형Ⅰ), 2종(해약환급금 일부지급형Ⅱ) 및 3종(해약환급
금 일부지급형Ⅲ)의 계약을 체결할 때 계약자에게 “1종(해약환급금 일부지급형Ⅰ)”, 
“2종(해약환급금 일부지급형Ⅱ)” 또는 “3종(해약환급금 일부지급형Ⅲ)” 내용에 대한 
충분한 설명을 하고 (별첨 제3호), (별첨 제4호) 또는 (별첨 제5호)에서 정한 사항을 
안내하여야 한다.  
 
15. 보험료의 납입에 관한 사항 
가. 보장형 계약 

--- 페이지 17 ---
 
1 – 1 - 15 
- 해당사항 없음 
나. 스마트전환형 계약 
- 해당사항 없음 
다. 적립형 계약 
(1) 보험료는 보험료 납입한도 내에서 보험기간 중 자유롭게 납입할 수 있으며, 제16
조(월대체보험료에 관한 사항) ‘나’항에 따라 월대체보험료를 공제할 수 있을 경우 
보험료를 납입하지 않을 수도 있다. 
(2) 납입되는 보험료의 경우 해당월까지 계약자가 납입하기로 약정한 기본보험료(특약
이 부가된 경우 특약보험료 포함) 총액을 초과하는 보험료에 대하여 추가납입보험
료로 본다. 
 
16. 월대체보험료에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
- 해당사항 없음 
나. 적립형 계약 
(1) 해당월의 위험보험료와 계약유지비용 및 특약이 부가된 경우 특약보험료(특약의 
기타비용 제외)의 합계액으로서 매월 월계약해당일에 해약환급금(보험계약대출의 
원금과 이자를 차감한 금액, 특약에 대한 해약환급금은 제외)에서 공제한다. 
(2) 납입유지비용 및 기타비용은 보험료 납입시에 납입한 보험료에서 공제한다. 
(3) 추가납입보험료의 계약관리비용은 보험료 납입시에 납입한 추가납입보험료에서 
공제한다. 다만, 계약자적립액의 인출 금액을 추가납입 형태로 재납입하는 경우에
는 계약자적립액의 인출 금액에 한하여 별도의 계약관리비용(기타비용은 제외)을 
공제하지 않는다. 
다. 스마트전환형 계약 
(1) 해당월의 위험보험료, 납입후유지관련비용, 최저사망보험금 보증비용 및 특약이 
부가된 경우 특약보험료(특약의 기타비용 제외)의 합계액으로서 매월 월계약해당
일에 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액, 특약에 대한 해약
환급금은 제외)에서 공제한다. 
(2) 추가납입보험료의 계약관리비용은 보험료 납입시에 납입한 추가납입보험료에서 
공제하며, 스마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 보증)의 경우 최저해약
환급금 보증비용은 산출방법서에서 정한 바에 따라 해약환급금(보험계약대출의 
원금과 이자를 차감한 금액 기준, 특약에 대한 해약환급금은 제외)에서 공제한다. 
다만, 계약자적립액의 인출 금액을 추가납입 형태로 재납입하는 경우에는 계약자
적립액의 인출 금액에 한하여 별도의 계약관리비용(기타비용은 제외)을 공제하지 

--- 페이지 18 ---
 
1 – 1 - 16 
않는다. 
(3) 사망보험금 연금선지급서비스특칙에 의하여 연금선지급이 개시된 계약은 월대체
보험료에서 특약보험료(특약의 기타비용 제외)를 제외하며, 연금선지급이 완료 또
는 종료되는 경우 특약보험료(특약의 기타비용 제외)를 다시 월대체보험료에 포
함한다. 
 
17. 보험료의 납입최고(독촉)기간에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
계약자가 제2회 이후 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체중
인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최
고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기
간은 그 다음 날까지로 한다)으로 한다. 
나. 적립형 계약 
제16조(월대체보험료에 관한 사항) ‘나’항에 따라 월대체보험료를 공제할 수 없게 된 
경우 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간
(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 다음 
날까지로 한다)으로 한다. 
다. 스마트전환형 계약 
제16조(월대체보험료에 관한 사항) ‘다’항에 따라 월대체보험료를 공제할 수 없게 된 
경우에는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)
기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 
다음 날까지로 한다)으로 한다. 
 
18.『이미 납입한 보험료』의 계산에 관한 사항 
가. 보장형 계약의 ‘이미 납입한 보험료’는 계약자가 회사에 납입한 제6조(보험료에 관한 
사항) ‘가’항에서 정한 보장형계약 보험료의 합계를 말하며, 특약보험료는 제외한다. 
나. 스마트전환형 계약의 ‘이미 납입한 보험료’는 제6조(보험료에 관한 사항) ‘다’항 제
(1)호에서 정한 전환금액과 전환한 후 계약자가 회사에 납입한 추가납입보험료를 합
한 금액에서 인출금액의 합계를 차감한 금액을 말하며, 특약보험료는 제외한다. 
다. ‘가’항 및 ‘나’항에도 불구하고 계약자가 보장형 계약 및 스마트전환형 계약의 보험가
입금액을 감액하거나 적립형 계약으로 일부전환할 경우 사망보험금 계산시 적용되
는 ‘이미 납입한 보험료’는 아래에서 정한 방법에 따라 계산된 보험료와 해당 감액 

--- 페이지 21 ---
 
1 – 1 - 19 
구   
   
   
   분 
기준사망보험금
기준사망보험금
기준사망보험금
기준사망보험금 
계약일 이후 5년 경과시점  
계약해당일부터 종신까지의 기간 중 
피보험자가 사망한 경우 
보험가입금액의 100% 
+ 계약일 이후 5년 경과시점 계약해당일
부터 체증경과년수 동안 매년 보험가입금
액의 20%씩 정액 체증한 금액 
 
※ 체증경과년수: 계약일 이후 5년 경과
시점 계약해당일부터 지급사유 발생일까
지의 경과년수 
단, 계약일 이후 5년 경과시점 계약해당
일을 1년으로 하고, 10년을 최대로 함 
(2) 제(1)호에도 불구하고 보험기간 중 피보험자에게 사망보험금의 지급사유가 발생한 
경우에는 기준사망보험금(증액계약이 제공된 경우 증액사망보험금 포함)과 ‘이미 
납입한 보험료’ 중에서 많은 금액을 사망보험금으로 지급한다. 
나. 적립형 계약 
‘기본보험료의 6배 + 사망보험금 지급사유 발생시점의 계약자적립액’을 사망보험금으
로 한다. 다만, 사망보험금이 제18조(『이미 납입한 보험료』의 계산에 관한 사항) ‘라’항
에서 정한 이미 납입한 보험료보다 적을 경우에는 이미 납입한 보험료를 사망보험금으
로 지급한다. 
다. 스마트전환형 계약 
(1) 기본보험금액 
기준사망보험금과 ‘이미 납입한 보험료’ 그리고 적립액의 101%중 가장 큰 금액을 
말한다. 
 
(2) 기준사망보험금  
- 1종(체증형) 
기준사망보험금은 사망보험금 지급사유 발생 시기에 따라 다음에 정한 금액으로 
한다. 다만, 추가납입보험료 납입시에는 추가납입전 기준사망보험금에 추가납입
보험료를 더한 금액으로 하며, 적립액의 인출시에는 인출전 기준사망보험금에서 
적립액의 인출금액을 차감한 금액으로 한다. 한편, 적립액의 인출로 인한 기준사
망보험금의 감소는 적립액의 인출 신청시점을 기준으로 계산한다. 
구   
   
   
   분 
기준사망보험금
기준사망보험금
기준사망보험금
기준사망보험금 
전환일 이후 6년 경과시점 월계약해당일 
전일까지의 기간 중  
피보험자가 사망한 경우 
보험가입금액 

--- 페이지 22 ---
 
1 – 1 - 20 
구   
   
   
   분 
기준사망보험금
기준사망보험금
기준사망보험금
기준사망보험금 
전환일 이후 6년 경과시점  
월계약해당일부터 종신까지의  
기간 중 피보험자가 사망한 경우 
보험가입금액을 전환일 이후 6년 경과시
점 월계약해당일부터 체증경과년수 동안 
매년 5%씩 정액 체증한 금액 
 
※ 체증경과년수: 전환일 이후 6년 경과
시점 월계약해당일부터 지급사유 발생일
까지의 경과년수 
단, 전환일 이후 6년 경과시점 월계약해
당일을 1년으로 하고, 10년을 최대로 함 
 
- 2종(기본형) 
기준사망보험금은 보험가입금액으로 한다. 다만, 추가납입보험료 납입시에는 추가
납입전 기준사망보험금에 추가납입보험료를 더한 금액으로 하며, 적립액의 인출시
에는 인출전 기준사망보험금에서 적립액의 인출금액을 차감한 금액으로 한다. 한
편, 적립액의 인출로 인한 기준사망보험금의 감소는 적립액의 인출 신청시점을 기
준으로 계산한다. 
 
(3) 최저사망보험금 
(가) 스마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 보증) 
향후 공시이율에 관계없이 제17조(보험료의 납입최고(독촉)기간에 관한 사항)
에 의한 보험료의 납입최고(독촉)기간의 종료일까지 보장하는 최저한도의 사망
보험금으로서 사망보험금 지급사유 발생시점의 기본보험금액을 말한다.  
(나) 스마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 미보증) 
향후 공시이율에 관계없이 약관 제2조(용어의 정의) 제6호 ‘타’목에서 정의한 
스마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 미보증)의 최저사망보험금 보
증기간 동안 보장하는 최저한도의 사망보험금으로서, 사망보험금 지급사유 발
생시점의 기본보험금액을 말한다.  
(다) ‘(나)’의 최저사망보험금 보증기간은 전환일 이후 약관 제28조(보험료의 납입
이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)의 납입최고(독촉)기간이 끝
나는 날의 다음 날부터 약관 제2조(용어의 정의) 제6호 ‘사’목에서 정의한 스
마트전환형 계약의 예정적립액이 ‘0’이 될 때까지의 기간을 말한다. 
(4) 제(1)호 및 제(3)호에도 불구하고 보험기간 중 피보험자에게 사망보험금의 지급사
유가 발생한 경우에는 사망보험금과 해약환급금 중에서 많은 금액을 사망보험금
으로 지급한다.(스마트전환형계약[보증비용부과형](해약환급금 보증)에 한함) 
 
20. 적립형 계약으로의 전환에 관한 사항 
가. 계약자는 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약이 다음 각 호를 모두 만족하는 경우 

--- 페이지 23 ---
 
1 – 1 - 21 
보장형 계약의 전부 또는 일부, 스마트전환형 계약의 전부 또는 일부를 적립형 계약
으로 전환하여 줄 것을 각각 1회에 한하여 회사에 신청할 수 있다. 
(1) 보험료 납입기간이 경과한 계약 
(2) 연금전환특약에 따라 연금전환되지 않은 계약 
(3) 사망보험금 연금선지급서비스특칙에 따라 연금선지급이 개시되지 않은 계약(다만, 
연금선지급이 개시된 이후 연금선지급이 완료되거나 제22조(사망보험금 연금선지
급서비스 특칙에 관한 사항) ‘사’항 제(3)호 (나)목에 따라 연금선지급이 종료된 계
약은 적립형 계약 전환을 신청할 수 있음) 
(4) 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 전환신청 보험가입금액에 해당하는 해약
환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준, 주계약에 한하며 산출방
법서에서 정한 방법에 따라 계산한 금액)이 1,000만원 이상일 경우 
나. ‘가’항에 따라 보장형 계약의 전부 또는 일부를 적립형 계약으로 전환시 피보험자는 
보장형 계약의 피보험자로 한다. 
다. ‘가’항에 따라 스마트전환형 계약의 전부 또는 일부를 적립형 계약으로 전환시 피보
험자는 스마트전환형 계약의 피보험자로 한다. 
라. ‘가’항에 따라 적립형 계약으로의 전환이 승낙된 경우 전환시점은 전환 신청일부터 
30일 이후 최초 도래하는 월계약해당일로 한다(이하 ‘전환일’이라 한다). 
마. ‘가’항에 따라 계약전환을 신청하는 경우 계약자는 사업방법서에서 정하는 방법에 따
라 적립형 계약의 기본보험료를 선택하여야 한다. 
바. 전환일 당시 적립형 계약의 계약자적립액은 다음 각 호의 어느 하나와 같이 한다. 
(1) 전부전환의 경우 전환일에 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 해약환급금(보
험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준, 주계약에 한함) 
    (2) 일부전환의 경우 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 전환신청 보험가입금액
에 해당하는 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준, 주계약
에 한하며 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 금액) 
사. 적립형 계약으로 일부전환할 경우, 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 보험가입
금액은 아래에서 정한 방법에 따라 자동 변경된다. 
- 일부전환 직후 보장형 계약의 보험가입금액 
일부전환 직후의 보장형 계약의 보험가입금액 
= 일부전환 직전 보장형 계약의 보험가입금액 – 보장형 계약의 전환신청 보험
가입금액 
- 일부전환 직후 스마트전환형 계약의 보험가입금액 
일부전환 직후의 스마트전환형 계약의 보험가입금액 
= 일부전환 직전 스마트전환형 계약의 보험가입금액 – 스마트전환형 계약의 전

--- 페이지 24 ---
 
1 – 1 - 22 
환신청 보험가입금액 
아. ‘사’항에 따라 일부전환하여 스마트전환형 계약의 보험가입금액이 감액된 경우 스마
트전환형 계약의 추가납입보험료는 동일한 비율로 감액하며 ‘스마트전환형 계약 적
립액의 인출금액’은 다음과 같다. 
- 일부전환 직후의 ‘스마트전환형 계약 적립액의 인출금액’ 
= 일부전환 직전 ‘스마트전환형 계약 적립액의 인출금액’ × (일부전환 직후 ‘스
마트전환형 계약의 보험가입금액’/일부전환 직전 ‘스마트전환형 계약의 보험
가입금액’) 
자. 전환일 당시 보장형 계약에 부가된 특약이 있는 경우 특약이 부가된 주계약은 전부
전환시 적립형 계약, 일부전환시 보장형 계약으로 한다. 
차. 전환일 당시 스마트전환형 계약에 부가된 특약이 있는 경우 특약이 부가된 주계약은 
전부전환시 적립형 계약, 일부전환시 스마트전환형 계약으로 한다. 
카. 적립형 계약으로 전환시, 보장형계약 가입 당시의 적립형 계약 기초서류(사업방법서, 
약관 및 산출방법서) 및 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리비용 등)을 적용한다. 
타. 기타 적립형 계약의 보험금, 계약자적립액 및 해약환급금 등의 계산 및 지급에 관한 
사항은 보장형계약 가입 당시의 적립형 계약 기초서류(사업방법서, 약관, 산출방법
서)에서 정하는 방법을 따른다. 
 
21. 스마트전환형 계약으로의 전환에 관한 사항 
가. 계약자는 보장형 계약이 다음 각 호를 모두 만족하는 경우 보장형 계약의 전부를 스
마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 보증) 또는 스마트전환형 계약[보증비
용부과형](해약환급금 미보증)으로 전환하여 줄 것을 1회에 한하여 회사에 신청할 
수 있다. 
(1) 보험료 납입기간이 경과한 계약 
(2) 연금전환특약에 따라 연금전환되지 않은 계약 
(3) 사망보험금 연금선지급서비스특칙에 따라 연금선지급이 개시되지 않은 계약(다만, 
연금선지급이 개시된 이후 연금선지급이 완료되거나 제22조(사망보험금 연금선지
급서비스 특칙에 관한 사항) ‘사’항 제(3)호 (나)목에 따라 연금선지급이 종료된 계
약은 스마트전환형 계약 전환을 신청할 수 있음) 
(4) 전환금액이 500만원 이상일 경우 
(5) 보장형 계약의 전부 또는 일부가 적립형 계약으로 전환하지 않은 계약 
나. ‘가’항에 따라 스마트전환형 계약으로 전환시 계약자는 1종(체증형)과 2종(기본형) 중 
한가지를 선택하여 신청하여야 한다. 
다. ‘가’항에 따라 스마트전환형 계약으로 전환시 피보험자는 보장형 계약 피보험자로 한

--- 페이지 25 ---
 
1 – 1 - 23 
다. 
라. ‘가’항에 따라 스마트전환형 계약으로의 전환이 승낙된 경우 전환시점은 전환 신청일
부터 30일 이후 최초 도래하는 월계약해당일로 한다(이하 ‘전환일’이라 한다). 
마. ‘가’항에 따라 스마트전환형 계약으로의 전환이 승낙된 경우 스마트전환형 계약의 보
험가입금액은 전환금액을 일시납보험료로 하여 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계
산한 금액으로 한다. 
바. 전환일 당시 보장형 계약에 부가된 특약이 있는 경우 특약이 부가된 주계약은 스마
트전환형 계약으로 한다. 
사. 스마트전환형 계약으로 전환시, 보장형계약 가입 당시의 스마트전환형 계약 기초서류
(사업방법서, 약관 및 산출방법서) 및 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리비용 등)을 
적용한다. 
아. 기타 스마트전환형 계약의 보험금, 적립액 및 해약환급금 등의 계산 및 지급에 관한 
사항은 보장형계약 가입 당시의 스마트전환형 계약 기초서류(사업방법서, 약관, 산출
방법서)에서 정하는 방법을 따른다. 
자. ‘가’항에도 불구하고, 전환직전에 보장형 계약의 이미 납입한 보험료보다 전환후 약
관 제2조(용어의 정의) 제6호 ‘차’목에서 정한 스마트전환형 계약의 보험가입금액이 
작은 경우에는 전환이 제한될 수 있다. 
 
22. 사망보험금 연금선지급서비스특칙에 관한 사항 
이 특칙에 따라 계약자가 보험기간 중 사망보험금 연금선지급서비스를 신청할 경우 회사
가 정한 방법에 따라 아래와 같이 연금을 선지급한다. 
가. 이 특칙은 약관에서 정한 사망보험금 연금선지급서비스특칙에 따라 운용한다. 
나. 특칙의 보험기간, 연금선지급 개시나이, 연금선지급 기간 
 
보험기간
보험기간
보험기간
보험기간 
연금선지급
연금선지급
연금선지급
연금선지급 개시나이
개시나이
개시나이
개시나이 
연금선지급기간
연금선지급기간
연금선지급기간
연금선지급기간 
연금선지급 개시일부터 
최종 연금선지급일까지 
피보험자 나이 45~90세 
2년 ~ 20년 
다. 특칙의 사망보험금 연금선지급 조건 
각 호의 계약에 대하여 각 목의 조건을 모두 만족하는 경우 사망보험금 연금선지급서
비스를 1회에 한하여 신청할 수 있다. 
(1) 보장형 계약  
(가) 보험료 납입기간이 경과한 계약 
(나) 보험계약대출 잔액(보험계약대출의 원금과 이자 포함)이 없는 경우 
(다) 적립형 계약으로 전환하지 않은 경우 

--- 페이지 26 ---
 
1 – 1 - 24 
(라) 연금전환특약에 의해 연금전환하지 않은 경우 
 
(2) 스마트전환형 계약  
(가) 전환일 이후 5년 이상 경과한 경우 
(나) 보험계약대출 잔액(보험계약대출의 원금과 이자 포함)이 없는 경우 
(다) 연금전환특약에 의해 연금전환하지 않은 경우 
(라) 적립형 계약으로 전환하지 않은 경우 
라. 특칙의 보험료 납입기간 
- 해당 없음 
마. 특칙의 계약자 배당에 관한 사항 
- 배당하지 않음 
바. 특칙의 보험계약대출에 관한 사항 
- 해당 없음(다만, 약관 별표 ‘사망보험금 연금선지급서비스특칙의 보험금을 지급할 
때의 적립이율 계산’에서의 보험계약대출이율은 주계약의 보험계약대출이율을 따른
다). 
사. 기타 특칙 운용에 관한 사항 
(1) 연금선지급 대상금액 및 연금선지급기간 
계약자는 사망보험금 연금선지급서비스 신청 시 보장형 계약 또는 스마트전환형 계
약의 보험가입금액의 90% 이내에서 연금선지급 대상금액 및 '나'항의 연금선지급
기간을 선택할 수 있다. 
(2) 연금선지급 방법 
회사는 산출방법서에서 정한 방법에 따라 연금선지급 대상금액을 연금선지급기간으
로 나누어 매년 감액할 금액을 정하고 연금선지급기간 동안 매년 주계약 보험가입
금액에서 감액하며, 감액부분에 해당하는 해약환급금을 연금선지급금액으로 하여 
이 특칙의 매년 연금선지급 해당일에 지급한다. 
※ 연금선지급 해당일 : ’사망보험금 연금선지급서비스 신청일’ 및 연금선지급기간 
이내의 매년 ’사망보험금 연금선지급서비스 신청일’과 동일한 월, 일(다만, 해당 월
에 동일한 일이 없는 경우에는 해당 월의 말일) 
(3) 연금선지급 후의 처리 
(가) 연금선지급금액에 해당하는 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 보험가입금
액은 매년 연금선지급해당일에 감액된다. 
(나) 계약자는 연금선지급기간 중 언제든지 연금선지급의 종료를 신청할 수 있으며, 
이 경우 회사는 연금선지급을 종료한다. 또한, 계약자는 연금선지급이 종료된 
이후에 사망보험금 연금선지급서비스를 다시 신청할 수 없다. 
(다) 연금선지급기간 중 주계약이 사망보험금 지급사유 발생, 해지(월대체보험료를 
공제할 수 없어 해지되는 경우 포함) 또는 기타 사유에 의하여 효력이 없게 되

--- 페이지 28 ---
 
1 – 1 - 26 
심사하지 아니한다. 
(가) 이 계약의 보험금이 이미 지급되거나 청구서류를 접수한 경우 
(나) 회사가 당사 일반심사보험(A)의 계약 전 알릴의무 사항을 통해 이 계약과 
동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(B) 가입이 가능한지 여
부를 확인할 수 없는 경우 
(5) 제(4)호에 의하여 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험
(B)으로 가입이 가능한 경우에는 이 계약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 계
약자에게 돌려준다. 또한, 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사
보험(B)에 가입할 수 있음을 계약자에게 안내한다. 
(6) 회사는 간편심사보험의 청약시 동일한 피보험자를 대상으로 청약시점 직전 3개월 
이내에 당사 일반심사보험(C)(단, 보장성보험에 한하며, 단체보험은 제외)을 청약
한 내용이 확인되는 경우, 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일
반심사보험(D)으로 가입이 가능한지 여부를 심사한다. 다만, 다음에 해당하는 경우
에는 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(D) 가입 
가능 여부를 심사하지 아니한다. 
(가) 간편심사보험의 청약시점 직전 3개월 이내에 청약된 일반심사보험(C)이 승
낙 거절되거나 승낙 전에 청약철회 된 경우 
(나) 회사가 당사 일반심사보험(C)의 계약 전 알릴의무 사항을 통해 간편심사보
험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(D) 가입이 가능한
지 여부를 확인할 수 없는 경우 
(7) 제(6)호에 의하여 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사
보험(D)으로 가입이 가능한 경우에는 간편심사보험의 청약을 거절하고 간편심사보
험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(D)에 가입할 수 있음을 계
약자에게 안내한다. 
다. 스마트연금전환특약 무배당의 적용은 다음과 같다. 
(1) 대상계약 
  - 보험계약일 이후 10년이 경과한 보장형 계약, 적립형 계약 및 스마트전환형 계
약 중 하나 또는 전부  
(2) 스마트연금전환특약 무배당의 피보험자 
- 전환전 계약 피보험자 
(3) 운용방법 
(가) 회사는 연금전환전계약의 해약환급금(특약의 해약환급금 포함 가능)을 보험
계약자의 신청에 따라 1회에 한하여 회사가 정한 방법에 따라 보험계약자
에게 연금으로 전환한다. 
(나) 스마트연금전환특약 무배당의 연금액은 연금전환일 현재 피보험자의 나이 
및 연금개시시점의 피보험자의 나이에 따라 계산하며, 연금전환시의 기초서

--- 페이지 29 ---
 
1 – 1 - 27 
류(사업방법서, 약관 및 산출방법서) 및 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리
비용 등)을 적용한다. 
(다) 스마트연금전환특약 무배당의 경우 종신연금형으로 연금전환 시 「보장형 계
약 가입 당시의 연금사망률을 기준으로 산출한 연금액(단, 연금사망률의 가
입나이는 보장형 계약 가입시점 나이, 연금지급개시나이는 전환시점의 나이
로 한다)」이 「스마트연금전환특약 무배당에서 정한 바에 따라 계산된 연금
액」보다 큰 경우에는 「보장형 계약 가입 당시의 연금사망률을 기준으로 산
출한 연금액」을 지급한다. 
라. H연금전환특약 무배당의 적용은 다음과 같다. 
(1) 대상계약 
  - 보험계약일 이후 보험료 납입기간(단, 보험료 납입기간이 10년 및 15년일 경우 
18년)이 경과하고 보험료 납입이 완료된 보장형 계약 
(2) H연금전환특약 무배당의 피보험자 
- 전환전 계약 피보험자 
(3) 운용방법 
(가) 계약자는 제(1)호의 보장형 계약이 다음을 모두 만족하는 경우 보장형 계약
의 전부를 H연금전환특약 무배당으로 전환하여 줄 것을 1회에 한하여 회사
에 신청할 수 있다.  
- 전환일 당시 보험계약대출 잔액(보험계약대출의 원금과 이자 포함)이 없
는 경우 
- 보장형 계약의 전부 또는 일부가 적립형 계약 또는 스마트전환형 계약으
로 전환하지 않은 계약 
- 사망보험금 연금선지급서비스특칙에 따라 연금선지급이 개시되지 않은 
계약 
- 스마트연금전환특약에 따라 연금전환되지 않은 계약 
(나) ‘(가)’목에 따라 H연금전환특약 무배당으로 전환하는 경우, 전환가입금액은 
전환일 당시 전환전계약의 사망보험금(증액계약이 제공된 경우 증액사망보
험금 포함)으로 한다. 
(다) H연금전환특약 무배당의 연금액은 보장형 계약 가입 당시의 나이 및 연금전
환일의 나이에 따라 계산하며, 보장형 계약 가입시점의 기초서류(사업방법
서, 약관 및 산출방법서) 및 보험요율(이율 및 계약관리비용 등)을 적용한다. 
마. 적립형 계약 및 스마트전환형 계약의 경우 보험료 자동대출납입은 취급하지 않는다. 
바. 상품명칭에 관한 사항 
회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관 보험대리점 제
외) 등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권에 기재할 수 있다. 

--- 페이지 31 ---
 
1 – 1 - 29 
카. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등 계약인수 관련 사항은 회사가 
별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 

--- 페이지 32 ---
 
1 – 1 - 30 
 
( 별첨 제1호 ) 
 
간편심사
간편심사
간편심사
간편심사 상품에
상품에
상품에
상품에 대한
대한
대한
대한 계약자
계약자
계약자
계약자 확인
확인
확인
확인 
1. 이 상품은 “간편심사
간편심사
간편심사
간편심사” 상품
상품
상품
상품으로 유병력자 또는 연령제한 등 일반심사보험에
일반심사보험에
일반심사보험에
일반심사보험에 가입하기
가입하기
가입하기
가입하기 어
려운
려운
려운
려운 피보험자를
피보험자를
피보험자를
피보험자를 대상으로
대상으로
대상으로
대상으로 합니다
합니다
합니다
합니다. 
 
2. 이 상품은 일반심사보험에 가입하기 어려운 피보험자를 대상으로 하므로, 보장내용
보장내용
보장내용
보장내용 및 납
입면제
입면제
입면제
입면제 사유가
사유가
사유가
사유가 동일한
동일한
동일한
동일한 일반심사보험보다
일반심사보험보다
일반심사보험보다
일반심사보험보다 보험료가
보험료가
보험료가
보험료가 다소
다소
다소
다소 높습니다
높습니다
높습니다
높습니다. 의사의 건강검진을 받
거나 일반심사를 할 경우 이 보험보다 저렴한 일반심사보험에 가입할 수 있습니다.  
(다만, 일반심사보험의 경우 건강상태나 가입나이에 따라 가입이 제한될 수 있으며 보장
하는 담보에는 차이가 있을 수 있습니다.) 
 
3. 계약일부터 3개월 이내에 이 계약의 피보험자를 대상으로 당사 일반심사보험에 청약하는 
경우, 회사는 동일한 피보험자를 대상으로 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 
일반심사보험으로 가입이 가능한지 여부를 심사합니다. 해당 일반심사보험에 가입이 가능
한 경우, 회사는 이 계약을 무효로 하고 이미 납입한 보험료를 계약자에게 돌려드리며, 
계약자에게 일반심사보험에 가입할 수 있음을 안내해 드립니다. 
※ 일반심사보험은 의적심사를 거쳐 가입 가능한 일반보험으로 회사에서 정하는 계약을 
말합니다. 
 
4. 일반심사보험과의 보험료 비교 
상품구분
간편심사 
일반심사 
계약승낙
여부 
일반 상품 대비 질문항목(고지)을 간소화하여, 지병이나 
기왕력이 있어도 가입할 수 있습니다. 
피보험자의 건강상태 및 직업에 따라서 청약에 대한 승
낙을 거절할 수 있습니다. 
보험료 
예시 
나이
주계약 
특약 
나이
주계약 
특약 
남자 
여자 
남자 
여자 
남자 
여자 
남자 
여자 
x세
X,XXX원 
X,XXX원 
X,XXX원 
X,XXX원 
x세
X,XXX원 
X,XXX원 
X,XXX원 
X,XXX원 
… 
…  
… 
…  
※ 기준 : 보험가입금액, 보험기간, 납입기간, 납입주기 
※ 기준 : 보험가입금액, 보험기간, 납입기간, 납입주기 
※ 가입나이 및 가입한도 등의 계약인수 관련 사항은 회사가 별도로 정한 기준에 따라 
제한될 수 있습니다. 
※ 비교 대상 상품은 회사에서 판매중인 유사한 상품으로 변경할 수 있으며, 상기 예시된 
주계약 및 특약의 보장내용에 관한 사항은 상품설명서의 ‘보장내용’을 참고하시기 바랍
니다. 
위 내용에 대하여 보험모집자는 보험계약자에게 충분히 설명하였고, 보험계약자는 설명받은 
내용을 이해하였음을 확인합니다. 
 
[※ 아래 엷게
엷게
엷게
엷게 밑줄친
밑줄친
밑줄친
밑줄친 내용
내용
내용
내용을 보험모집자 및 계약자가 직접 자필로 기재(전자 기기에 문자
를 입력 또는 전자적 형태의 확인(화면체크 등)방식 포함)하고 서명(인)하시기 바랍니다.] 
 
[보험모집자 확인] 
•보험모집자             은(는) 위 내용에 대하여 보험계약자              에게 설명
하였습니다. 
20 
20 
20 
20   
  
  
  년    
   
   
   월    
   
   
   일          
         
         
         보험모집자
보험모집자
보험모집자
보험모집자              
             
             
             (인/서명
서명
서명
서명) 
 
[보험계약자 확인] 
•보험모집자             로부터 위 내용에 대하여 설명
설명
설명
설명 들었습니다
들었습니다
들었습니다
들었습니다. 
20 
20 
20 
20   
  
  
  년    
   
   
   월    
   
   
   일          
         
         
             
    
    
    계약자
계약자
계약자
계약자              
             
             
             (인/서명
서명
서명
서명) 

--- 페이지 37 ---
 
1 – 1 - 35 
 
■ 1종(해약환급금 일부지급형Ⅰ)은 중도해지시 아래의 금액을 해약환급금으로 지급합
니다.  
    (1) 보험료 납입기간 중 
보장형 계약 표준형의 해약환급금 × 50% 
 
    (2) 보험료 납입기간 후 
보장형 계약 표준형의 해약환급금 
+ 보장형 계약 증액계약의 증액사망보험금에 대한 계약자적립액 
■ 표준형 상품은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내 등을 위한 상품으로 
가입이 불가능합니다. 
 
[보험모집자
보험모집자
보험모집자
보험모집자 확인
확인
확인
확인] 
담당 모집자 ○○○은(는) 위 내용에 대해서 보험계약자에게 설명하였습니다. 
년   월   일  보험모집자         (인/서명) 
[보험계약자
보험계약자
보험계약자
보험계약자 확인
확인
확인
확인] 
보험모집자 ○○○(으)로부터 위 내용에 대해서 설명 받았음을 확인합니다. 
년   월   일  보험계약자         (인/서명) 
법정대리인1(친권자)         (인/서명) 
법정대리인2(친권자)         (인/서명) 
※ 상기 안내사항은 견본양식으로 실무상 필요한 경우에는 일부를 수정하여 사용할 수 있음 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- 페이지 39 ---
 
1 – 1 - 37 
 
■ 2종(해약환급금 일부지급형Ⅱ)은 중도해지시 아래의 금액을 해약환급금으로 지급합
니다.  
(1) 보험료 납입기간 중 
- 계약일부터 10년 미만 
보장형 계약 표준형의 해약환급금 × 50%  
- 계약일부터 10년 이후 
보장형 계약 표준형의 해약환급금 
+ 보장형 계약 증액계약의 증액사망보험금에 대한 계약자적립액 
(2) 보험료 납입기간 후 
보장형 계약 표준형의 해약환급금 
+ 보장형 계약 증액계약의 증액사망보험금에 대한 계약자적립액 
■ 표준형 상품은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내 등을 위한 상품으로 
가입이 불가능합니다. 
 
[보험모집자
보험모집자
보험모집자
보험모집자 확인
확인
확인
확인] 
담당 모집자 ○○○은(는) 위 내용에 대해서 보험계약자에게 설명하였습니다. 
년   월   일  보험모집자         (인/서명) 
[보험계약자
보험계약자
보험계약자
보험계약자 확인
확인
확인
확인] 
보험모집자 ○○○(으)로부터 위 내용에 대해서 설명 받았음을 확인합니다. 
년   월   일  보험계약자         (인/서명) 
법정대리인1(친권자)         (인/서명) 
법정대리인2(친권자)         (인/서명) 
※ 상기 안내사항은 견본양식으로 실무상 필요한 경우에는 일부를 수정하여 사용할 수 있음 

--- 페이지 41 ---
 
1 – 1 - 39 
 
■ 3종(해약환급금 일부지급형Ⅲ)은 중도해지시 아래의 금액을 해약환급금으로 지급합
니다.  
(1) 보험료 납입기간 중 
- 계약일부터 10년 미만 
보장형 계약 표준형의 해약환급금 × 50% 
- 계약일부터 10년 이후 
보장형 계약 표준형의 해약환급금 × 90%  
+ 보장형 계약 증액계약의 증액사망보험금에 대한 계약자적립액 
(2) 보험료 납입기간 후 
보장형 계약 표준형의 해약환급금 
+ 보장형 계약 증액계약의 증액사망보험금에 대한 계약자적립액 
■ 표준형 상품은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내 등을 위한 상품으로 
가입이 불가능합니다. 
 
[보험모집자
보험모집자
보험모집자
보험모집자 확인
확인
확인
확인] 
담당 모집자 ○○○은(는) 위 내용에 대해서 보험계약자에게 설명하였습니다. 
년   월   일  보험모집자         (인/서명) 
[보험계약자
보험계약자
보험계약자
보험계약자 확인
확인
확인
확인] 
보험모집자 ○○○(으)로부터 위 내용에 대해서 설명 받았음을 확인합니다. 
년   월   일  보험계약자         (인/서명) 
법정대리인1(친권자)         (인/서명) 
법정대리인2(친권자)         (인/서명) 
※ 상기 안내사항은 견본양식으로 실무상 필요한 경우에는 일부를 수정하여 사용할 수 있음 
 
