 
1 – 1 - 15 
라. ‘가’항에 따라 스마트전환형 계약으로의 전환이 승낙된 경우 스마트전환형 계약의 보
험가입금액은 전환금액을 일시납보험료로 하여 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계
산한 금액으로 한다. 다만, 스마트전환형 계약의 보험가입금액은 보장형 계약의 전환
시점 사망보험금을 한도로 한다. 
마. 스마트전환형 계약으로 전환시, 보장형 계약의 전환시점 해약환급금(보험계약대출의 
원금과 이자를 차감한 금액 기준, 주계약에 한하며 산출방법서에서 정한 방법에 따
라 계산한 금액)이 제6조(보험료에 관한 사항) ‘다’항 제(1)호의 스마트전환형 계약의 
전환금액을 초과하는 경우, 그 차액을 계약자에게 지급한다. 
바. 전환일 당시 보장형 계약에 부가된 특약이 있는 경우 특약이 부가된 주계약은 스마
트전환형 계약으로 한다. 
사. 스마트전환형 계약으로 전환시, 보장형계약 가입 당시의 스마트전환형 계약 기초서류
(사업방법서, 약관 및 산출방법서) 및 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리비용 등)을 
적용한다. 
아. 기타 스마트전환형 계약의 보험금, 적립액 및 해약환급금 등의 계산 및 지급에 관한 
사항은 보장형계약 가입 당시의 스마트전환형 계약 기초서류(사업방법서, 약관, 산출
방법서)에서 정하는 방법을 따른다. 
자. ‘가’항에도 불구하고,  전환직전에 보장형 계약의 이미 납입한 보험료보다 전환후 약
관 제2조(용어의 정의) 제6호 ‘차’목에서 정한 스마트전환형 계약의 보험가입금액이 
작은 경우에는 전환이 제한될 수 있다. 
 
20. 보장형 계약의 3종(기본형, 표준형)으로의 변경에 관한 사항 
가. 계약자는 보장형 계약 1종(5%체증형, 해약환급금 일부지급형) 또는 2종(10%체증형, 
해약환급금 일부지급형)이 다음 각 호를 모두 만족하는 경우 3종(기본형, 표준형)으로 
변경하여 줄 것을 1회에 한하여 회사에 신청할 수 있다. 
(1) 계약일부터 5년 이상 지난 유효한 계약 
(2) 보험료 납입면제 사유가 발생하지 않은 경우 
(3) 제21조(기타사항) ‘마’항에 따라 연금전환 되지 않은 계약 
(4) 변경당시 해약환급금이 300만원 이상인 경우 
(5) 보험계약대출 잔액(보험계약대출의 원금과 이자 포함)이 없는 경우 
(6) 특약이 부가되지 않은 경우(단, 제도성 특약은 제외) 
나. 변경 후 계약은 변경일 이후 일시납 계약으로 운용된다. 
다. 변경당시 변경 전 계약의 해약환급금 및 변경당시 연령의 3종(기본형, 표준형)의 계약
자적립액을 기준으로 산출방법서에 따라 변경 후 계약의 보험가입금액을 산출한다. 다
만, 3종(기본형, 표준형) 계약의 보험가입금액은 변경 전 계약의 변경당시 사망보험금
을 한도로 한다. 
