1 - 5 
경우 회사는 계약자에게 해당계약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 계약내용 
변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 해당계약은 더 이상 효력이 없다.  
(3) '(2)'에도 불구하고 계약자가 계약내용 변경일 전일까지 계약내용의 변경을 원하지 
않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 해당계약은 변경되어 계속 유지되는 것으
로 한다. 다만, 계약자는 계약내용 변경일부터 그날을 포함하여 90일 이내에 해당
계약을 취소할 수 있으며, 이 경우 회사는 계약내용 변경일 이후 계약자가 실제 
납입한 해당계약의 보험료를 지급한다. 
다. 법령 등의 개정에 따른 계약내용 변경에 대한 계약자 확인 
회사는 계약을 체결할 때 계약자에게 '가'항에 대하여 아래의 사항을 설명하고, (별첨 
2)에서 정한 설명에 대한 확인을 받는다. 
(1) 계약내용 변경으로 보장내용, 보험가입금액 및 납입보험료 등이 변경될 수 있음 
(2) 계약내용 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액 정
산으로 계약자가 추가로 납입하여야 할(또는 반환받을) 금액이 발생할 수 있음 
라. 법령 등의 개정에 따른 기초율 변경 
회사는 법령의 개정에 따라 보장내용이 변경되는 경우 최신의 통계를 반영하여 보험
료산출 기초율을 재산출할 수 있으며 계약내용 변경일부터 재산출된 보험료산출 기
초율을 적용함 
마. ‘가’항 내지 ‘라’항에도 불구하고 기존 계약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 변
경하는 것이 불가능하거나 현저히 곤란한 경우에는 해당계약은 더 이상 효력이 없으
며 회사는 해당계약의 효력이 소멸되는 날(이하 '효력소멸일'이라 합니다)의 15일 이
전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 관련 내용을 계약
자에게 2회 이상 알린다. 이 경우 회사는 계약자에게 해당계약의 산출방법서에서 정
하는 바에 따라 효력소멸일의 계약자적립액을 지급한다. 
15. 기타 
가. 1구좌 기준 보험가입금액은 다음과 같다. 
(1) 주계약 : 300만원 
(2) 종속특약 : 1,000만원 [간편가입 만성당뇨병합병증 및 후유증 보장특약 무배당] 
나. 간편가입형에 관한 사항 
이 상품의 간편가입형은 ‘간편심사’ 상품으로 유병력자 등 일반심사보험에 가입하기 
어려운 피보험자를 대상으로 한다. 
(1) 간편심사란 의적결함 및 연령제한으로 인하여 보험시장에서 소외되고 있는 유
병력자나 고령자 등의 계약심사 및 건강검진의 부담을 줄여 보험에 가입할 수 
있도록 표준체에 비하여 간소화된 계약전 알릴의무 항목을 활용하여 계약심사 
