 
1 – 1 - 12 
- 계약자가 제2회 이후의 기본보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연
체 중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 
납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독
촉)기간은 그 다음 날까지로 한다)으로 한다. 
나. 적립형 계약 
- 제15조(월대체보험료에 관한 사항) ‘나’항 제(1)호에 따라 해약환급금(보험계약대출의 
원금과 이자를 차감한 금액, 특약에 대한 해약환급금은 제외)에서 월대체보험료를 공
제할 수 없게 된 경우 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납
입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)
기간은 그 다음 날까지로 한다)으로 한다. 
다. 스마트전환형 계약 
- 제15조(월대체보험료에 관한 사항) ‘다’항 제(1)호에 따라 해약환급금(보험계약대출의 
원금과 이자를 차감한 금액, 특약에 대한 해약환급금은 제외)에서 월대체보험료를 공
제할 수 없게 된 경우 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납
입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)
기간은 그 다음 날까지로 한다)으로 한다. 
 
17. 『이미 납입한 보험료』의 계산에 관한 사항 
가. 보장형 계약의 ‘이미 납입한 보험료’는 계약자가 회사에 납입한 제6조(보험료에 관한 
사항) ‘가’항에서 정한 보장형계약 보험료의 합계를 말하며, 특약보험료는 제외한다. 
나.  ‘가’항에도 불구하고 계약자가 보장형 계약의 보험가입금액을 감액할 경우 사망보험
금 계산시 적용되는 ‘이미 납입한 보험료’는 아래에서 정한 방법에 따라 계산된 보험
료와 해당 감액 이후 납입된 보험료의 합계를 말한다. 
(1) 감액신청 직후 보장형 계약의 이미 납입한 보험료 
= 
감액신청 직전 보장형 계약의 
이미 납입한 보험료 
× 
감액신청 직후 보장형 계약의 보험가입금액 
감액신청 직전 보장형 계약의 보험가입금액 
 (2) 「감액신청 직전 보장형 계약의 이미 납입한 보험료」는 해당 감액 전에 감액이 발
생한 경우 제(1)호의 방법에 따라 계산된 ‘이미 납입한 보험료’를 말한다 
다. 스마트전환형 계약의 ‘이미 납입한 보험료’는 제6조(보험료에 관한 사항) ‘다’항 제(1)
호에서 정한 전환금액과 전환한 후 계약자가 회사에 납입한 추가납입보험료를 합한 
금액에서 인출금액의 합계를 차감한 금액을 말하며, 특약보험료는 제외한다. 
라. ‘다’항에도 불구하고 계약자가 스마트전환형 계약의 보험가입금액을 감액할 경우 사
망보험금 계산시 적용되는 ‘이미 납입한 보험료’는 아래에서 정한 방법에 따라 계산
된 보험료와 해당 감액 이후 납입된 보험료의 합계를 말한다. 
