 
1 – 1 - 11 
 
14. 보험료의 납입에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
- 해당사항 없음 
나. 스마트전환형 계약 
- 해당사항 없음 
다. 적립형 계약 
(1) 보험료는 보험료 납입한도 내에서 보험기간 중 자유롭게 납입할 수 있으며, 제15
조(월대체보험료에 관한 사항) ‘나’항 제(1)호에 따라 월대체보험료를 공제할 수 있
을 경우 보험료를 납입하지 않을 수도 있다. 
(2) 납입되는 보험료의 경우 해당월까지 계약자가 납입하기로 약정한 기본보험료(특약
이 부가된 경우 특약보험료 포함) 총액을 초과하는 보험료에 대하여 추가납입보험
료로 본다. 
 
15. 월대체보험료에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
- 해당사항 없음 
나. 적립형 계약 및 스마트전환형 계약 
(1) 적립형 계약 
(가) 해당월의 위험보험료와 계약유지비용 및 특약이 부가된 경우 특약보험료(특약
의기타비용 제외)의 합계액으로서 매월 월계약해당일에 해약환급금(보험계약
대출의 원금과 이자를 차감한 금액, 특약에 대한 해약환급금은 제외)에서 공
제한다. 
(나) 납입유지비용 및 기타비용은 보험료 납입시에 납입한 보험료에서 공제한다. 
(다) 추가납입보험료의 계약관리비용은 보험료 납입시에 납입한 추가납입보험료에
서 공제한다. 
(2) 스마트전환형 계약 
(가) 해당월의 위험보험료, 납입후유지관련비용, 최저사망보험금 보증비용 및 특약
이 부가된 경우 특약보험료(특약의 기타비용 제외)의 합계액으로서 매월 월계
약해당일에 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액 기준, 특
약에 대한 해약환급금은 제외)에서 공제한다. 
(나) 추가납입보험료의 계약관리비용은 보험료 납입시에 납입한 추가납입보험료에
서 공제하며, 스마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 보증)의 경우 최
저해약환급금 보증비용은 산출방법서에서 정한 바에 따라 해약환급금(보험계
약대출의 원금과 이자를 차감한 금액 기준, 특약에 대한 해약환급금은 제외)
