 
1 – 1 - 3 
4. 조건부인수를 위한 부가특약 
- 해당사항 없음 
 
5. 계약자 배당에 관한 사항 
- 배당하지 않음 
 
6. 보험료에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
보험계약을 체결할 때 보험가입금액을 기준으로 계산된 보험료 납입기간동안 매월 계
속 납입하기로 한 월납보험료를 말한다. 
 
나. 적립형 계약 
(1) 기본보험료 
적립형 계약으로 전환시 납입하기로 한 월납보험료를 말한다. 
(2) 추가납입보험료 
기본보험료 이외에 적립형 계약으로 전환 후부터 보험기간 중에 추가로 납입하는 
보험료를 말하며, 납입되는 보험료의 경우 해당월까지 계약자가 납입하기로 약정한 
기본보험료(특약이 부가된 경우 특약보험료 포함) 총액을 초과하는 보험료에 대하
여 추가납입보험료로 본다. 
(3) 보험료 납입한도 
(가) 기본보험료 
- 최저한도: 20만원 
- 최고한도: 전환시 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 해약환급금(보험계
약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준, 주계약에 한함)의 20% 
(나) 추가납입보험료 
- 경과기간에 따라 1회 납입 가능한 추가납입보험료의 한도는 아래에서 정한 
방법에 의해 계산한다. 다만, 제10조(계약자적립액의 인출에 관한 사항)에 따
른 인출금액이 있는 경우에는 해당 인출금액 내에서 보험료 납입한도와는 별
도로 추가납입이 가능하다. 
• 1회 납입 가능한 추가납입보험료의 한도 
= 기본보험료의 200% × 적립형 계약 전환후 경과월수 
- 이미 납입한 추가납입보험료의 합계 
