1 – 1 - 20 
보험계약일 이후 10년이 경과한 보장형 계약, 적립형 계약 및 스마트전환형 계약 
(2) 스마트연금전환특약 무배당의 피보험자 
전환전 계약 피보험자 
(3) 운용방법 
(가) 회사는 연금전환전계약의 해약환급금(특약의 해약환급금 포함 가능)을 보험
계약자의 신청에 따라 1회에 한하여 회사가 정한 방법에 따라 보험계약자
에게 연금으로 전환한다. 
(나) 스마트연금전환특약 무배당의 연금액은 연금전환일 현재 피보험자의 나이 
및 연금개시시점의 피보험자의 나이에 따라 계산하며, 연금전환시의 기초서
류(사업방법서, 약관 및 산출방법서) 및 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리
비용 등)을 적용한다. 
(다) 스마트연금전환특약 무배당의 경우 종신연금형으로 연금전환 시 「보장형 계
약 가입 당시의 연금사망률을 기준으로 산출한 연금액(단, 연금사망률의 가
입나이는 보장형 계약 가입시점 나이, 연금지급개시나이는 전환시점의 나이
로 한다)」이 「스마트연금전환특약 무배당에서 정한 바에 따라 계산된 연금
액」보다 큰 경우에는 「보장형 계약 가입 당시의 연금사망률을 기준으로 산
출한 연금액」을 지급한다. 다만, 연금전환시점 피보험자가 보장형 계약 가
입 당시 출생전인 경우 연금전환시점 피보험자의 보장형 계약 가입시점 나
이는 0세로 한다. 
마. 적립형 계약, 스마트전환형 계약의 경우 보험료 자동대출납입은 취급하지 않는다. 
바. 상품명칭에 관한 사항 
회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관 보험대리점 제외) 
등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권에 기재할 수 있다. 
사. 회사는 보험계약자가 적립형 계약 또는 스마트전환형 계약으로 전환을 신청하는 경우 
보험계약자에게 보험료 납입이 없더라도 계약유지를 위해 해약환급금에서 월대체보험료
가 공제됨을 안내하여야 한다. 
아. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등 계약인수 관련 사항은 회사가 별
도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
 
 
