
--- 페이지 3 ---
1 – 1 - 3 
(사업방법서 별지) 
 
1. 보험종목에 관한 사항 
가. 보험종목의 명칭 
- 한화생명 경영인H정기보험 무배당 
나. 보험종목의 구성 
세부보험종목 
보장형 계약 
1종(5%체증형) 
해약환급금 일부지급형, 
표준형 
2종(10%체증형) 
해약환급금 일부지급형, 
표준형 
3종(기본형, 표준형) 
적립형 계약 
- 
스마트전환형 계약[보증비용부과형] 
해약환급금 보증, 
해약환급금 미보증 
※단, 스마트전환형 계약[보증비용부과형]의 경우 보장형 계약의 전환시에만 적용하
며, 이하 ‘스마트전환형 계약’이라 한다. 
※단, 적립형 계약의 경우 보장형 계약 및 스마트전환형 계약의 전환시에만 적용한다. 
※보장형 계약의 3종(기본형, 표준형)의 경우 보장형 계약 1종(5%체증형, 해약환급금 
일부지급형) 및 2종(10%체증형, 해약환급금 일부지급형)의 변경 신청시에만 적용한
다. 
※ 단, 1종(5%체증형, 표준형) 또는 2종(10%체증형, 표준형)은 보험료 및 해약환급금
(환급률 포함)의 비교 안내 등을 위한 상품으로 가입이 불가능하다. 
 
 
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 보험료 납입주기 및 피보험자 가입나이 
가. 보험기간, 보험료 납입기간 및 피보험자 가입나이 
(1) 보장형 계약 
(가) 1종(5%체증형, 해약환급금 일부지급형) 
보험기간 
납입기간 
남자 
여자 
90세만기 
전기납 
27~75세 
45~75세 
 
(나) 2종(10%체증형, 해약환급금 일부지급형) 
보험기간 
납입기간 
남자 
여자 
90세만기 
전기납 
24~75세 
36~75세 
 
(다) 3종(기본형, 표준형)   
보험기간 
납입기간 
남자 
여자 

--- 페이지 4 ---
1 – 1 - 4 
90세만기 
일시납 
24~75세 
36~75세 
 
(2) 적립형 계약 
보험
기간 
납입기간 
피보험자 
전환시점의 나이 
남자 
여자 
종신 
종신납 
보장형 계약 피보험자 
만15세 ~ 85세 
보장형 계약 피보험자(배우자) 
보장형 계약 피보험자(가입자녀) 
스마트전환형 계약 피보험자 
스마트전환형 계약 피보험자(배우자) 
스마트전환형 계약 피보험자(가입자녀) 
 
(3) 스마트전환형 계약 
보험기간 
납입기간 
전환시점의 나이 
해약환급금 보증 
해약환급금 미보증 
남자 
여자 
남자 
여자 
종신 
일시납 
31세 ~ 70세 
43세 ~ 70세 
31세 ~ 70세 
43세 ~ 70세 
 
나. 보험료 납입주기 
(1) 보장형 계약 : 월납 (단, 3종(기본형, 표준형)의 경우 일시납) 
(2) 적립형 계약 : 수시납 
 
3. 의무가입에 관한 사항 
- 해당사항 없음 
 
4. 조건부인수를 위한 부가특약 
- 특정 신체부위·질병 보장제한부 인수특약, 표준하체인수특약 
 
5. 계약자 배당에 관한 사항 
- 배당하지 않음 
 
6. 보험료에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
(1) 1종(5%체증형, 해약환급금 일부지급형) 및 2종(10%체증형, 해약환급금 일부지급형) 
보험계약을 체결할 때 보험가입금액을 기준으로 계산된 보험료 납입기간동안 매월 계
속 납입하기로 한 월납보험료를 말한다. 
 

--- 페이지 5 ---
1 – 1 - 5 
(2) 3종(기본형, 표준형) 
일시납보험료를 말한다. 
 
나. 적립형 계약 
(1) 기본보험료 
- 적립형 계약으로 전환시 납입하기로 한 월납보험료를 말한다. 
 
(2) 추가납입보험료 
- 기본보험료 이외에 적립형 계약으로 전환 후부터 보험기간 중에 추가로 납입하는 보
험료를 말하며, 납입되는 보험료의 경우 해당월까지 계약자가 납입하기로 약정한 기
본보험료(특약이 부가된 경우 특약보험료 포함) 총액을 초과하는 보험료에 대하여 
추가납입보험료로 본다. 
 
(3) 보험료 납입한도  
(가) 기본보험료 
- 최저한도 : 20만원 
- 최고한도 : 전환시 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 해약환급금(보험계
약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준, 주계약에 한함)의 20% 
(나) 추가납입보험료 
- 경과기간에 따라 1회 납입 가능한 추가납입보험료의 한도는 아래에서 정한 방
법에 의해 계산한다. 다만, 제10조(중도인출에 관한 사항)에 따른 인출금액이 
있는 경우에는 해당 인출금액 내에서 보험료납입한도와는 별도로 추가납입이 
가능하다. 
• 1회 납입 가능한 추가납입보험료의 한도 
= 기본보험료의 200% × 적립형 계약 전환후 경과월수 - 이미 납입한 추가납입
보험료의 합계 
다만, 적립형 계약 전환후 경과월수는 전환시를 1개월로 하며, 보험료납입기간을 
최고한도로 한다. 
(다) 최저한도 
- ‘(가)’목 및 ‘(나)’목에도 불구하고 기본보험료와 추가납입보험료를 더하여 1회 
납입할 수 있는 보험료는 5만원 이상으로 한다. 
 
다. 스마트전환형 계약 
(1) 기준보험료 및 기본보험료 
스마트전환형 계약으로 전환시 전환금액 
※ 전환금액: 보장형 계약의 전환시점 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자
를 차감한 금액 기준, 주계약에 한하며 보험료 및 해약환급금 산
출방법서(이하 ‘산출방법서’라 한다)에서 정한 방법에 따라 계산한 
금액)과 보장형 계약의 전환시점 사망보험금을 스마트전환형 계약
의 보험가입금액으로 하여 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계

--- 페이지 6 ---
1 – 1 - 6 
산한 일시납보험료 중 작은 금액을 말한다. 
 
(2) 추가납입보험료 
기본보험료 이외에 스마트전환형 계약으로 전환 후부터 보험기간 중에 추가로 
납입하는 보험료를 말한다.(단, 특약보험료 제외) 
 
(3) 보험료 납입한도    
(가) 이 계약의 기준보험료와 추가납입보험료를 합하여 보험기간 중 납입할 수 있
는 보험료의 납입한도는 ‘기준보험료 총액’의 2배로 하며, 1회 납입할 수 있
는 보험료의 납입한도는 다음에 정한 한도로 한다. 
- 기준보험료 × (1 + 10% × 스마트전환형 전환후 경과년수) – 이미 납입한 
기준보험료 및 추가납입보험료의 합계액 
다만, 스마트전환형 전환후 경과년수는 전환시를 1년으로 하며, 10년을 최대
한도로 한다. 또한, 특약이 부가된 경우 특약보험료는 보험료의 납입한도에
서 제외하며, 적립액의 인출로 인한 기준사망보험금의 감소가 있는 경우에는 
보험료의 납입한도와는 별도로 기준사망보험금의 감소분 이내에서 추가납입
이 가능하다. 
(나) ‘(가)’목에도 불구하고 1회 납입할 수 있는 보험료의 납입한도는 시중금리 등
금융환경에 따라 회사가 정한 한도로 한다. 
7. 보장형 계약의 보험료 선납에 관한 사항(1종(5%체증형, 해약환급금 일부지급형) 
및 2종(10%체증형, 해약환급금 일부지급형)에 한함) 
- 3개월분 이상 12개월분 이하의 보험료가 선납되는 경우에는 이 계약의 평균공시이율
(계약체결시점의 평균공시이율을 말하며, 이하 ‘평균공시이율’이라 한다)로 할인하여 이
를 영수한다. 
 
8. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급
금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함) 계약자는 
해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)을 청약할 
수 있다. 회사가 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계약자는 부활(효력회복)을 청약한 날
까지의 연체된 보험료에 연체된 기간 동안의 이 계약의 평균공시이율+1% 범위 내에
서 회사가 정하는 이율로 계산한 금액을 더하여 납입하여야 한다. 
나. 적립형 계약 
계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급
금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함한다) 계약자

--- 페이지 7 ---
1 – 1 - 7 
는 해지된 날부터 3년이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)을 청약
할 수 있다. 회사가 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계약자는 다음의 금액에 연체된 기
간 동안의 이 계약의 공시이율로 계산한 금액을 더하여 납입하여야 한다. 다만, 매월 
납입하기로 한 기본보험료와 특약보험료(특약부활(효력회복)시)의 합계액의 배수로만 
납입하여야 한다. 
- 월대체보험료를 공제하지 못한 날부터 부활(효력회복)을 청약한 날까지의 연체된 
월대체보험료, 납입유지비용 및 기타비용 이상의 금액 
다. 스마트전환형 계약 
계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급
금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함한다) 계약자
는 해지된 날부터 3년이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)을 청약
할 수 있다. 회사가 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계약자는 다음의 금액에 연체된 기
간 동안의 이 계약의 공시이율로 계산한 금액을 더하여 납입하여야 한다. 
- 월대체보험료를 공제하지 못한 날부터 부활(효력회복)을 청약한 날까지의 연체된 
월대체보험료 이상의 금액 
라. 적립형 계약 및 스마트전환형 계약의 경우 ‘나’항 및 ‘다’항에 따라 납입한 금액에서 
회사는 미납된 월대체보험료를 공제한다. 
마. 스마트전환형 계약의 부활(효력회복)시 기본보험금액은 해지 시점의 기본보험금액을 
기준으로 적용한다. 
 
9. 연체이율에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
- 연체보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 ‘평균공시이율+1%’ 범위 내에서
회사가 정하는 이율을 적용한다. 
나. 스마트전환형 계약 및 적립형 계약 
- 연체보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 ‘공시이율’을 적용한다.  
다만, 공시이율이 연체기간 중 변경될 때에는 월 가중 평균한 이율로 한다. 
 
10. 중도인출에 관한 사항 
가. 적립형 계약 
(1) 계약자는 적립형 계약 전환일 이후부터 보험기간 중에 인출가능금액 한도내에서 회
사가 정한 기준에 따라 보험년도 기준 연12회(일 또는 월 제한 없음)에 한하여 계

--- 페이지 8 ---
1 – 1 - 8 
약자적립액을 인출할 수 있으며, 인출시 수수료는 인출금액의 0.2%이내(2,000원 한
도)로 한다. 다만, 보험년도 기준 연 4회에 한하여 인출 수수료를 면제한다. 
(2) 1회당 인출가능금액은 해약환급금(단, 보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액으
로 특약의 해약환급금은 제외)의 50% 이하로 한다. 다만, 인출금액은 10만원 이상
에 한하여 가능하다. 
(3) 계약자적립액의 인출은 추가납입보험료에 의한 계약자적립액에서 우선적으로 가능
하며, 추가납입보험료에 의한 계약자적립액이 부족한 경우에 한하여 기본보험료에 
의한 계약자적립액에서 인출이 가능하다. 
(4) 제(1)호 및 제(2)호에 따라 계약자적립액의 일부를 인출하기 위해서는 인출 후 계약
자적립액이 기본보험료의 5배 미만이 되지 않아야 한다. 
나. 스마트전환형 계약 
(1) 계약자는 스마트전환형 계약 전환일 이후부터 보험기간 중에 인출가능금액 한도내
에서 회사가 정한 기준에 따라 보험년도 기준 연12회(일 또는 월 제한 없음)에 한
하여 적립액을 인출할 수 있으며, 인출시 수수료는 인출금액의 0.2%이내(2,000원 
한도)로 한다. 다만, 보험년도 기준 연 4회에 한하여 인출 수수료를 면제한다. 
(2) 1회당 인출가능금액은 해약환급금(단, 보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액으
로 특약의 해약환급금은 제외)의 50% 이하로 한다. 다만, 인출금액은 10만원 이상
에 한하여 가능하며, 총 인출금액은 전환금액(전환이후 추가납입보험료 포함)을 초
과할 수 없다. 
(3) 적립액의 인출은 추가납입보험료에 의한 적립액에서 우선적으로 가능하며, 추가납입
보험료에 의한 적립액이 부족한 경우에 한하여 기본보험료에 의한 적립액에서 인출
이 가능하다. 
(4) 제(1)호 및 제(2)호에 따라 적립액의 일부를 인출하기 위해서는 인출 후 계약자적립
액(단, 스마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 보증)의 경우 적립액과 예정
적립액 중 큰 금액을 말하며, 스마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 미보
증)의 경우 적립액)이 보험가입금액의 10% 미만이 되지 않아야 한다. 
 
11. 공시이율에 관한 사항 
공시이율은 다음과 같이 적립형 계약 및 스마트전환형 계약을 각각 계산하여 적용한다. 
(1) 공시이율은 매월 1일 회사가 정한 이율로 하며, 회사는 일반계정의 운용자산 이익
률과 객관적인 외부지표금리를 아래 산출방식과 같이 가중평균하여 산출된 공시기
준이율에 장래운용수익률, 향후 예상수익 등을 고려한 조정률을 가감하여 결정한
다. 

--- 페이지 13 ---
1 – 1 - 13 
14. 보험료의 납입에 관한 사항 
가. 보장형 계약(1종(5%체증형, 해약환급금 일부지급형) 및 2종(10%체증형, 해약환급금 
일부지급형)에 한함) 
- 계약을 체결할 때 정한 보험료와 부가된 특약보험료를 납입기일까지 납입해야 한다.  
나. 적립형 계약 
(1) 보험료는 보험료 납입 한도내에서 보험기간 중 자유롭게 납입할 수 있으며, 제15
조(월대체보험료에 관한 사항) ‘나’항 제(1)호에 따라 월대체보험료를 공제할 수 있
을 경우 보험료를 납입하지 않을 수도 있다. 
(2) 납입되는 보험료의 경우 해당월까지 계약자가 납입하기로 약정한 기본보험료(특약
이 부가된 경우 특약보험료 포함) 총액을 초과하는 보험료에 대하여 추가납입보험
료로 본다. 
다. 스마트전환형 계약 
- 해당사항 없음 
 
15. 월대체보험료에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
- 해당사항 없음 
나. 적립형 계약 
(1) 해당월의 위험보험료와 계약유지비용 및 특약이 부가된 경우 특약보험료(특약의 
기타비용 제외)의 합계액으로서 매월 월계약해당일에 해약환급금(보험계약대출의 
원금과 이자를 차감한 금액, 특약에 대한 해약환급금은 제외)에서 공제한다. 
(2) 납입유지비용 및 기타비용은 보험료 납입시에 납입한 보험료에서 공제한다. 
(3) 추가납입보험료의 계약관리비용은 보험료 납입시에 납입한 추가납입보험료에서 
공제한다. 다만, 중도인출한 금액을 추가납입 형태로 재납입하는 경우에는 중도인
출한 금액에 한하여 별도의 계약관리비용(기타비용은 제외)을 공제하지 않는다. 
다. 스마트전환형 계약 
(1) 해당월의 위험보험료, 납입후유지관련비용, 최저사망보험금 보증비용 및 특약이 
부가된 경우 특약보험료(특약의 기타비용 제외)의 합계액으로서 매월 월계약해당
일에 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액, 특약에 대한 해약
환급금은 제외)에서 공제한다. 
(2) 추가납입보험료의 계약관리비용은 보험료 납입시에 납입한 추가납입보험료에서 
공제하며, 스마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 보증)의 경우 최저해약
환급금 보증비용은 산출방법서에서 정한 바에 따라 해약환급금(보험계약대출의 

--- 페이지 14 ---
1 – 1 - 14 
원금과 이자를 차감한 금액 기준, 특약에 대한 해약환급금은 제외)에서 공제한다. 
다만, 중도인출한 금액을 추가납입 형태로 재납입하는 경우에는 중도인출한 금액
에 한하여 별도의 계약관리비용(기타비용은 제외)을 공제하지 않는다. 
 
16. 보험료의 납입최고(독촉)기간에 관한 사항 
가. 보장형 계약(1종(5%체증형, 해약환급금 일부지급형) 및 2종(10%체증형, 해약환급금 
일부지급형)에 한함) 
- 계약자가 제2회 이후의 기본보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연
체 중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 
납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독
촉)기간은 그 다음 날까지로 한다)으로 한다. 
나. 적립형 계약 
- 제15조(월대체보험료에 관한 사항) ‘나’항 제(1)호에 따라 해약환급금(보험계약대출의 
원금과 이자를 차감한 금액, 특약에 대한 해약환급금은 제외)에서 월대체보험료를 공
제할 수 없게 된 경우 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납
입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)
기간은 그 다음 날까지로 한다)으로 한다. 
다. 스마트전환형 계약 
- 제15조(월대체보험료에 관한 사항) ‘다’항 제(1)호에 따라 해약환급금(보험계약대출의 
원금과 이자를 차감한 금액, 특약에 대한 해약환급금은 제외)에서 월대체보험료를 공
제할 수 없게 된 경우 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납
입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)
기간은 그 다음 날까지로 한다)으로 한다. 
 
17. 『이미 납입한 보험료』의 계산에 관한 사항 
가. 보장형 계약의 ‘이미 납입한 보험료’는 계약자가 회사에 납입한 제6조(보험료에 관한 
사항) ‘가’항에서 정한 보장형계약 보험료의 합계를 말하며, 특약보험료는 제외한다. 
나.  ‘가’항에도 불구하고 계약자가 보장형 계약의 보험가입금액을 감액할 경우 사망보험
금 계산시 적용되는 ‘이미 납입한 보험료’는 아래에서 정한 방법에 따라 계산된 보험
료와 해당 감액 이후 납입된 보험료의 합계를 말한다. 
(1) 감액신청 직후 보장형 계약의 이미 납입한 보험료 
= 
감액신청 직전 보장형 계약의 
이미 납입한 보험료 
× 
감액신청 직후 보장형 계약의 보험가입금액 
감액신청 직전 보장형 계약의 보험가입금액 
 (2) 「감액신청 직전 보장형 계약의 이미 납입한 보험료」는 해당 감액 전에 감액이 발
생한 경우 제(1)호의 방법에 따라 계산된 ‘이미 납입한 보험료’를 말한다 

--- 페이지 17 ---
1 – 1 - 17 
(1) 적립형 계약의 사망보험금 지급시 적용하는 경우 
- 적립형 계약의 기본보험료 감액시 
감액신청직후 적립형 계약의 이미 납입한 보험료 
= 감액신청직전 적립형 계약의  
이미 납입한 보험료 × 
감액신청직후 적립형 계약의  
기본보험료 
감액신청직전 적립형 계약의  
기본보험료 
(2) 「감액신청 직전 적립형 계약의 이미 납입한 보험료」는 해당 감액 전에 감액이 발
생한 경우 제(1)호의 방법에 따라 계산된 ‘이미 납입한 보험료’를 말한다. 
너. 적립형 계약으로 전환시, 보장형계약 가입 당시의 적립형 계약 기초서류(사업방법서, 
약관 및 산출방법서) 및 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리비용 등)을 적용한다. 
더. 기타 적립형 계약의 보험금, 계약자적립액 및 해약환급금 등의 계산 및 지급에 관한 
사항은 보장형계약 가입 당시의 적립형 계약 기초서류(사업방법서, 약관, 산출방법서)
에서 정하는 방법을 따른다. 
 
19. 스마트전환형 계약으로의 전환에 관한 사항 
가. 계약자는 보장형 계약이 다음 각 호를 모두 만족하는 경우 보장형 계약을 스마트전
환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 보증) 또는 스마트전환형 계약[보증비용부과
형](해약환급금 미보증)으로 전환하여 줄 것을 회사에 신청할 수 있다. 
(1) 1종(5%체증형, 해약환급금 일부지급형) 및 2종(10%체증형, 해약환급금 일부지급
형) 계약 중 계약일부터 7년 이상 지난 유효한 계약  
(2) 제21조(기타사항) ‘라’항에 따라 연금전환 되지 않은 계약  
(3) 전환금액이 500만원 이상일 경우 
(4) 전환일 기준 보장형 계약의 보험기간이 15년 이상 남은 계약 
(5) 적립형 계약으로 전환하지 않은 계약 
나. ‘가’항에 따라 보장형 계약을 스마트전환형 계약으로 전환 신청하는 경우 약관에서 정
한 보장형 계약의 피보험자를 스마트전환형 계약의 피보험자로 한다. 
다. ‘가’항에 따라 스마트전환형 계약으로의 전환이 승낙된 경우 전환시점은 전환 신청일
부터 30일 이후 최초 도래하는 월계약해당일로 한다(이하 ‘전환일’이라 한다). 
라. ‘가’항에 따라 스마트전환형 계약으로의 전환이 승낙된 경우 스마트전환형 계약의 보
험가입금액은 전환금액을 일시납보험료로 하여 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계
산한 금액으로 한다. 다만, 스마트전환형 계약의 보험가입금액은 보장형 계약의 전환
시점 사망보험금을 한도로 한다. 
마. 스마트전환형 계약으로 전환시, 보장형 계약의 전환시점 해약환급금(보험계약대출의 

--- 페이지 20 ---
1 – 1 - 20 
보험계약일 이후 10년이 경과한 보장형 계약, 적립형 계약 및 스마트전환형 계약 
(2) 스마트연금전환특약 무배당의 피보험자 
전환전 계약 피보험자 
(3) 운용방법 
(가) 회사는 연금전환전계약의 해약환급금(특약의 해약환급금 포함 가능)을 보험
계약자의 신청에 따라 1회에 한하여 회사가 정한 방법에 따라 보험계약자
에게 연금으로 전환한다. 
(나) 스마트연금전환특약 무배당의 연금액은 연금전환일 현재 피보험자의 나이 
및 연금개시시점의 피보험자의 나이에 따라 계산하며, 연금전환시의 기초서
류(사업방법서, 약관 및 산출방법서) 및 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리
비용 등)을 적용한다. 
(다) 스마트연금전환특약 무배당의 경우 종신연금형으로 연금전환 시 「보장형 계
약 가입 당시의 연금사망률을 기준으로 산출한 연금액(단, 연금사망률의 가
입나이는 보장형 계약 가입시점 나이, 연금지급개시나이는 전환시점의 나이
로 한다)」이 「스마트연금전환특약 무배당에서 정한 바에 따라 계산된 연금
액」보다 큰 경우에는 「보장형 계약 가입 당시의 연금사망률을 기준으로 산
출한 연금액」을 지급한다. 다만, 연금전환시점 피보험자가 보장형 계약 가
입 당시 출생전인 경우 연금전환시점 피보험자의 보장형 계약 가입시점 나
이는 0세로 한다. 
마. 적립형 계약, 스마트전환형 계약의 경우 보험료 자동대출납입은 취급하지 않는다. 
바. 상품명칭에 관한 사항 
회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관 보험대리점 제외) 
등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권에 기재할 수 있다. 
사. 회사는 보험계약자가 적립형 계약 또는 스마트전환형 계약으로 전환을 신청하는 경우 
보험계약자에게 보험료 납입이 없더라도 계약유지를 위해 해약환급금에서 월대체보험료
가 공제됨을 안내하여야 한다. 
아. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등 계약인수 관련 사항은 회사가 별
도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
 
 
