1 – 1 - 19 
(1) 변경일 당시 변경 후 계약의 계약자적립액: 변경일 당시 변경 전 계약의 해약환급
금을 말한다. 단, ‘라’항에 따라 계약자에게 차액을 지급한 경우 해당금액은 제외한
다. 
(2) 변경일 당시 변경 후 계약의 보험료: ‘다’항에서 정한 3종(기본형, 표준형) 보험가
입금액에 해당하는 일시납 보험료로 한다. 이 때, 해당 보험료는 변경일 당시의 해
약환급금보다 적을 수 있다. 
(3) 변경일 당시 변경 후 계약의 보험가입금액: ‘다’항에서 정한 3종(기본형, 표준형) 
보험가입금액으로 한다. 
(4) 변경일 당시 변경 후 계약의 이미 납입한 보험료 및 보험료 납입한도: 3종(기본형, 
표준형)에 관한 사항을 따른다. 이 때, 제(2)호에서 정한 변경일 당시 변경 후 계
약의 보험료는 변경일에 납입된 것으로 보아 이미 납입한 보험료 및 보험료 납입
한도 계산시 포함한다. 
 
21. 기타사항 
가. 계약을 체결할 때 이 보험의 계약자는 법인으로 하며, 피보험자는 해당 법인에서 재직
중인 “CEO(최고 경영자) 및 등기임원”으로 한다. 
나. 보장형 계약의 1구좌 
- 1구좌는 주계약 1억원으로 함 
다. 적립형 계약 전환 이후 보험료를 납입하지 않은 계약의 고객안내사항 
기본보험료 및 특약보험료를 납입하지 않은 경우 회사는 다음의 사항을 안내한다. 
(1) 약관 제2조(용어의 정의) 제5호 ‘타’목에서 정한 월대체보험료의 개념 및 월대체보
험료 공제에 따라 계약자적립액은 감소될 수 있다는 사실 
(2) 월대체보험료를 충당할 수 없는 경우 약관 제28조(보험료의 납입이 연체되는 경우 
납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 계약은 해지된다는 사실 
(3) 보험료를 납입하지 않은 기간 동안의 월대체보험료 및 해약환급금 
(4) 계속하여 보험료를 납입하지 않는 경우 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 
차감한 금액 기준, 특약에 대한 해약환급금은 제외)에서 월대체보험료로 충당 가능
한 개월수 
(5) 제(4)호의 월대체보험료로 충당 가능한 개월수는 안내시점의 월대체보험료와 해약
환급금을 기준으로 산출한 것으로, 공시이율, 위험보험료, 부가특약의 보험료 등이 
변경됨에 따라 변동될 수 있다. 
라. 스마트연금전환특약 무배당의 적용은 다음과 같다. 
(1) 대상계약 
