1 – 1 - 17 
(1) 적립형 계약의 사망보험금 지급시 적용하는 경우 
- 적립형 계약의 기본보험료 감액시 
감액신청직후 적립형 계약의 이미 납입한 보험료 
= 감액신청직전 적립형 계약의  
이미 납입한 보험료 × 
감액신청직후 적립형 계약의  
기본보험료 
감액신청직전 적립형 계약의  
기본보험료 
(2) 「감액신청 직전 적립형 계약의 이미 납입한 보험료」는 해당 감액 전에 감액이 발
생한 경우 제(1)호의 방법에 따라 계산된 ‘이미 납입한 보험료’를 말한다. 
너. 적립형 계약으로 전환시, 보장형계약 가입 당시의 적립형 계약 기초서류(사업방법서, 
약관 및 산출방법서) 및 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리비용 등)을 적용한다. 
더. 기타 적립형 계약의 보험금, 계약자적립액 및 해약환급금 등의 계산 및 지급에 관한 
사항은 보장형계약 가입 당시의 적립형 계약 기초서류(사업방법서, 약관, 산출방법서)
에서 정하는 방법을 따른다. 
 
19. 스마트전환형 계약으로의 전환에 관한 사항 
가. 계약자는 보장형 계약이 다음 각 호를 모두 만족하는 경우 보장형 계약을 스마트전
환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 보증) 또는 스마트전환형 계약[보증비용부과
형](해약환급금 미보증)으로 전환하여 줄 것을 회사에 신청할 수 있다. 
(1) 1종(5%체증형, 해약환급금 일부지급형) 및 2종(10%체증형, 해약환급금 일부지급
형) 계약 중 계약일부터 7년 이상 지난 유효한 계약  
(2) 제21조(기타사항) ‘라’항에 따라 연금전환 되지 않은 계약  
(3) 전환금액이 500만원 이상일 경우 
(4) 전환일 기준 보장형 계약의 보험기간이 15년 이상 남은 계약 
(5) 적립형 계약으로 전환하지 않은 계약 
나. ‘가’항에 따라 보장형 계약을 스마트전환형 계약으로 전환 신청하는 경우 약관에서 정
한 보장형 계약의 피보험자를 스마트전환형 계약의 피보험자로 한다. 
다. ‘가’항에 따라 스마트전환형 계약으로의 전환이 승낙된 경우 전환시점은 전환 신청일
부터 30일 이후 최초 도래하는 월계약해당일로 한다(이하 ‘전환일’이라 한다). 
라. ‘가’항에 따라 스마트전환형 계약으로의 전환이 승낙된 경우 스마트전환형 계약의 보
험가입금액은 전환금액을 일시납보험료로 하여 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계
산한 금액으로 한다. 다만, 스마트전환형 계약의 보험가입금액은 보장형 계약의 전환
시점 사망보험금을 한도로 한다. 
마. 스마트전환형 계약으로 전환시, 보장형 계약의 전환시점 해약환급금(보험계약대출의 
