1 – 1 - 15 
다. 스마트전환형 계약의 ‘이미 납입한 보험료’는 제6조(보험료에 관한 사항) ‘다’항 제(1)
호에서 정한 전환금액과 전환한 후 계약자가 회사에 납입한 추가납입보험료를 합한 
금액에서 인출금액의 합계를 차감한 금액을 말하며, 특약보험료는 제외한다. 
라. ‘다’항에도 불구하고 계약자가 스마트전환형 계약의 보험가입금액을 감액할 경우 사
망보험금 계산시 적용되는 ‘이미 납입한 보험료’는 아래에서 정한 방법에 따라 계산
된 보험료와 해당 감액 이후 납입된 보험료의 합계를 말한다. 
(1) 감액신청 직후 스마트전환형 계약의 이미 납입한 보험료 
= 감액신청 직전 스마트전환형 
계약의 이미 납입한 보험료 
× 감액신청 직후 스마트전환형 계약의 보험가입금액 
감액신청 직전 스마트전환형 계약의 보험가입금액 
(2) 「감액신청 직전 스마트전환형 계약의 이미 납입한 보험료」는 해당 감액 전에 감액 
이 발생한 경우 제(1)호의 방법에 따라 계산된 ‘이미 납입한 보험료’를 말한다. 
 
18. 적립형 계약으로의 전환에 관한 사항 
가. 계약자는 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약이 다음 각 호를 모두 만족하는 경우 
보장형 계약 또는 스마트전환형 계약을 적립형 계약으로 전환하여 줄 것을 회사에 
신청할 수 있다. 
(1) 계약일로부터 7년 이상 지난 유효한 계약 
(2) 제21조(기타사항) ‘라’항에 따라 연금전환 되지 않은 계약  
(3) 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 
차감한 금액기준, 주계약에 한함)이 1,000만원 이상일 경우 
(4) 보험료 납입면제 사유가 발생하지 않은 계약 
나. ‘가’항에 따라 보장형 계약을 적립형 계약으로 전환 신청하는 경우 약관에서 정한 
보장형 계약의 피보험자, 피보험자(배우자) 또는 피보험자(가입자녀) 중 1인을 적립
형 계약의 피보험자로 하며, 계약자는 보장형 계약의 보험료 납입완료 여부와 관계
없이 사업방법서에서 정하는 방법에 따라 적립형 계약의 기본보험료를 선택하여야 
한다. 
다. ‘가’항에 따라 스마트전환형 계약을 적립형 계약으로 전환 신청하는 경우 약관에서 
정한 스마트전환형 계약의 피보험자, 피보험자(배우자) 또는 피보험자(가입자녀) 중 
1인을 적립형 계약의 피보험자로 하며, 계약자는 사업방법서에서 정하는 방법에 따
라 적립형 계약의 기본보험료를 선택하여야 한다. 
라. 보장형 계약에 피보험자가 보장형 계약 피보험자(가입자녀)인 특약이 부가되어 있는 
경우 ‘나’항에 따라 선택하는 보장형 계약 피보험자(가입자녀)는 보장형 계약에 부가
된 특약의 피보험자(가입자녀) 중 1인이어야 한다. 
