1 – 1 - 6 
산한 일시납보험료 중 작은 금액을 말한다. 
 
(2) 추가납입보험료 
기본보험료 이외에 스마트전환형 계약으로 전환 후부터 보험기간 중에 추가로 
납입하는 보험료를 말한다.(단, 특약보험료 제외) 
 
(3) 보험료 납입한도    
(가) 이 계약의 기준보험료와 추가납입보험료를 합하여 보험기간 중 납입할 수 있
는 보험료의 납입한도는 ‘기준보험료 총액’의 2배로 하며, 1회 납입할 수 있
는 보험료의 납입한도는 다음에 정한 한도로 한다. 
- 기준보험료 × (1 + 10% × 스마트전환형 전환후 경과년수) – 이미 납입한 
기준보험료 및 추가납입보험료의 합계액 
다만, 스마트전환형 전환후 경과년수는 전환시를 1년으로 하며, 10년을 최대
한도로 한다. 또한, 특약이 부가된 경우 특약보험료는 보험료의 납입한도에
서 제외하며, 적립액의 인출로 인한 기준사망보험금의 감소가 있는 경우에는 
보험료의 납입한도와는 별도로 기준사망보험금의 감소분 이내에서 추가납입
이 가능하다. 
(나) ‘(가)’목에도 불구하고 1회 납입할 수 있는 보험료의 납입한도는 시중금리 등
금융환경에 따라 회사가 정한 한도로 한다. 
7. 보장형 계약의 보험료 선납에 관한 사항(1종(5%체증형, 해약환급금 일부지급형) 
및 2종(10%체증형, 해약환급금 일부지급형)에 한함) 
- 3개월분 이상 12개월분 이하의 보험료가 선납되는 경우에는 이 계약의 평균공시이율
(계약체결시점의 평균공시이율을 말하며, 이하 ‘평균공시이율’이라 한다)로 할인하여 이
를 영수한다. 
 
8. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급
금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함) 계약자는 
해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)을 청약할 
수 있다. 회사가 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계약자는 부활(효력회복)을 청약한 날
까지의 연체된 보험료에 연체된 기간 동안의 이 계약의 평균공시이율+1% 범위 내에
서 회사가 정하는 이율로 계산한 금액을 더하여 납입하여야 한다. 
나. 적립형 계약 
계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급
금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함한다) 계약자
