1 – 1 - 7 
는 해지된 날부터 3년이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)을 청약
할 수 있다. 회사가 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계약자는 다음의 금액에 연체된 기
간 동안의 이 계약의 공시이율로 계산한 금액을 더하여 납입하여야 한다. 다만, 매월 
납입하기로 한 기본보험료와 특약보험료(특약부활(효력회복)시)의 합계액의 배수로만 
납입하여야 한다. 
- 월대체보험료를 공제하지 못한 날부터 부활(효력회복)을 청약한 날까지의 연체된 
월대체보험료, 납입유지비용 및 기타비용 이상의 금액 
다. 스마트전환형 계약 
계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급
금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함한다) 계약자
는 해지된 날부터 3년이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)을 청약
할 수 있다. 회사가 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계약자는 다음의 금액에 연체된 기
간 동안의 이 계약의 공시이율로 계산한 금액을 더하여 납입하여야 한다. 
- 월대체보험료를 공제하지 못한 날부터 부활(효력회복)을 청약한 날까지의 연체된 
월대체보험료 이상의 금액 
라. 적립형 계약 및 스마트전환형 계약의 경우 ‘나’항 및 ‘다’항에 따라 납입한 금액에서 
회사는 미납된 월대체보험료를 공제한다. 
마. 스마트전환형 계약의 부활(효력회복)시 기본보험금액은 해지 시점의 기본보험금액을 
기준으로 적용한다. 
 
9. 연체이율에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
- 연체보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 ‘평균공시이율+1%’ 범위 내에서
회사가 정하는 이율을 적용한다. 
나. 스마트전환형 계약 및 적립형 계약 
- 연체보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 ‘공시이율’을 적용한다.  
다만, 공시이율이 연체기간 중 변경될 때에는 월 가중 평균한 이율로 한다. 
 
10. 중도인출에 관한 사항 
가. 적립형 계약 
(1) 계약자는 적립형 계약 전환일 이후부터 보험기간 중에 인출가능금액 한도내에서 회
사가 정한 기준에 따라 보험년도 기준 연12회(일 또는 월 제한 없음)에 한하여 계
