1 – 1 - 8 
약자적립액을 인출할 수 있으며, 인출시 수수료는 인출금액의 0.2%이내(2,000원 한
도)로 한다. 다만, 보험년도 기준 연 4회에 한하여 인출 수수료를 면제한다. 
(2) 1회당 인출가능금액은 해약환급금(단, 보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액으
로 특약의 해약환급금은 제외)의 50% 이하로 한다. 다만, 인출금액은 10만원 이상
에 한하여 가능하다. 
(3) 계약자적립액의 인출은 추가납입보험료에 의한 계약자적립액에서 우선적으로 가능
하며, 추가납입보험료에 의한 계약자적립액이 부족한 경우에 한하여 기본보험료에 
의한 계약자적립액에서 인출이 가능하다. 
(4) 제(1)호 및 제(2)호에 따라 계약자적립액의 일부를 인출하기 위해서는 인출 후 계약
자적립액이 기본보험료의 5배 미만이 되지 않아야 한다. 
나. 스마트전환형 계약 
(1) 계약자는 스마트전환형 계약 전환일 이후부터 보험기간 중에 인출가능금액 한도내
에서 회사가 정한 기준에 따라 보험년도 기준 연12회(일 또는 월 제한 없음)에 한
하여 적립액을 인출할 수 있으며, 인출시 수수료는 인출금액의 0.2%이내(2,000원 
한도)로 한다. 다만, 보험년도 기준 연 4회에 한하여 인출 수수료를 면제한다. 
(2) 1회당 인출가능금액은 해약환급금(단, 보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액으
로 특약의 해약환급금은 제외)의 50% 이하로 한다. 다만, 인출금액은 10만원 이상
에 한하여 가능하며, 총 인출금액은 전환금액(전환이후 추가납입보험료 포함)을 초
과할 수 없다. 
(3) 적립액의 인출은 추가납입보험료에 의한 적립액에서 우선적으로 가능하며, 추가납입
보험료에 의한 적립액이 부족한 경우에 한하여 기본보험료에 의한 적립액에서 인출
이 가능하다. 
(4) 제(1)호 및 제(2)호에 따라 적립액의 일부를 인출하기 위해서는 인출 후 계약자적립
액(단, 스마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 보증)의 경우 적립액과 예정
적립액 중 큰 금액을 말하며, 스마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 미보
증)의 경우 적립액)이 보험가입금액의 10% 미만이 되지 않아야 한다. 
 
11. 공시이율에 관한 사항 
공시이율은 다음과 같이 적립형 계약 및 스마트전환형 계약을 각각 계산하여 적용한다. 
(1) 공시이율은 매월 1일 회사가 정한 이율로 하며, 회사는 일반계정의 운용자산 이익
률과 객관적인 외부지표금리를 아래 산출방식과 같이 가중평균하여 산출된 공시기
준이율에 장래운용수익률, 향후 예상수익 등을 고려한 조정률을 가감하여 결정한
다. 
