1 – 1 - 16 
마. 스마트전환형 계약에 피보험자가 스마트전환형 계약 피보험자(가입자녀)인 특약이 
부가되어 있는 경우 ‘다’항에 따라 선택하는 스마트전환형 계약 피보험자(가입자녀)
는 스마트전환형 계약에 부가된 특약의 피보험자(가입자녀) 중 1인이어야 한다. 
바. ‘가’항에 따라 적립형 계약으로의 전환이 승낙된 경우 전환시점은 전환 신청일부터 
30일 이후 최초 도래하는 월계약해당일로 한다(이하 ‘전환일’이라 한다). 
사. ‘나’항에 따라 선택한 적립형 계약의 피보험자가 보장형 계약의 피보험자와 다를 경
우에는 보장형 계약의 피보험자는 주계약 피보험자의 자격을 상실한다. 단, 부가된 
특약의 피보험자는 변경되지 않는다. 
아. ‘다’항에 따라 선택한 적립형 계약의 피보험자가 스마트전환형 계약의 피보험자와 
다를 경우에는 스마트전환형 계약의 피보험자는 주계약 피보험자의 자격을 상실한다. 
단, 부가된 특약의 피보험자는 변경되지 않는다. 
자. ‘나’항에 따라 선택하는 피보험자가 보장형 계약의 피보험자(배우자) 또는 피보험자
(가입자녀)일 경우 ‘나’항에서 정한 피보험자(배우자) 또는 피보험자(가입자녀)의 서
면에 의한 동의가 있어야 한다. 
차. ‘다’항에 따라 선택하는 피보험자가 스마트전환형 계약의 피보험자(배우자) 또는 피
보험자(가입자녀)일 경우 ‘다’항에서 정한 피보험자(배우자) 또는 피보험자(가입자녀)
의 서면에 의한 동의가 있어야 한다. 
카. 전환일 당시 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약에 부가된 특약이 있는 경우 특약
이 부가된 주계약은 적립형 계약으로 한다. 
타. 전환일 당시 적립형 계약의 계약자적립액은 전환일의 보장형 계약 또는 스마트전환
형 계약의 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준, 주계약에 한
함)으로 한다. 
파. 적립형 계약의 사망보험금은 ‘기본보험료의 6배 + 사망보험금 지급사유 발생시점의 
계약자적립액’으로 한다. 다만, 사망보험금이 ‘하’항에서 정한 이미 납입한 보험료보
다 적을 경우에는 이미 납입한 보험료를 사망보험금으로 지급한다. 
하. 적립형 계약의 ‘이미 납입한 보험료’는 전환일 당시 보장형 계약 또는 스마트전환형 
계약의 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준, 주계약에 한하
며 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계산한 금액)과 적립형 계약으로 전환한 후 납
입한 기본보험료 및 추가납입보험료를 합한 금액에서 인출금액의 합계를 차감한 금
액을 말한다(단, 특약보험료는 제외). 
거. ‘하’항에도 불구하고 계약자가 적립형 계약의 기본보험료 감액을 신청할 경우에 ‘이
미 납입한 보험료’는 아래에서 정한 방법에 따라 계산된 보험료와 해당 감액신청 이
후 납입된 보험료의 합계를 말한다.  
