1 - 7 
계약자가 납입한 보험료 전액을 환급한다. 
사. ‘마’항에 따라 직전 계약과 동일한 조건으로 자동 연장된 경우 보험계약의 연장일은 
회사가 
계약자의 
재가입의사를 
확인한 
날(계약자 
등이 
회사에 
보험금을 
청구함으로써 계약자에게 연락이 닿아 회사가 계약자의 재가입의사를 확인한 날 
등)까지로 한다. 계약자의 재가입 의사가 확인된 경우에는 ‘가’항에서 정한 절차에 
따라 회사가 재가입 의사를 확인한 날에 판매중인 상품으로 다시 재가입하는 
것으로 하며, 기존 계약은 해지된다. 다만, 계약자가 재가입을 원하지 않는 
경우에는 해당 시점으로부터 계약은 해지된다. 
아. ‘마’항에 따라 직전 계약과 동일한 조건으로 자동 연장된 경우 계약자는 회사에 
재가입 의사를 표시할 수 있다. 회사는 계약자의 재가입 의사가 확인되었을 때에는 
‘가’항에서 정한 절차에 따라 회사가 재가입 의사를 확인한 날에 판매중인 상품으로 
재가입하는 것으로 하며, 기존 계약은 해지된다. 
11. 보험가입금액의 설정 
가. 주계약 및 급여특약 
- 상해급여형 또는 질병급여형 
상해급여 또는 질병급여 각각에 대하여 5천만원(통원의 경우 회당 20만원) 한도 
나. 비급여특약 
- 상해비급여형 또는 질병비급여형 
상해비급여 또는 질병비급여 각각에 대하여 5천만원(통원의 경우 회당 20만원) 
한도 
- 3대비급여형 
(가) 도수치료·체외충격파치료·증식치료 : 350만원(다만, 연간 최대 50회까지 보장) 
(나) 주사료 : 250만원(다만, 연간 최대 50회까지 보장) 
(다) 자기공명영상진단 : 300만원 
12. 기 타 
가. 다수보험에 대한 가입 안내 
회사는 관계 법규에 따라 피보험자가 될 자가 다른 실손 의료보험계약을 체결하고 
있는지 여부를 확인하고, 그 결과 피보험자가 될 자가 다른 실손 의료보험계약의 
피보험자로 되어 있는 경우에는 보상방식 등을 구체적으로 설명한다. 
나. 다수보험의 처리 
