1 - 10 
(1) 이 계약(특약이 부가된 경우 특약 포함)은 태아를 가입대상으로 할 수 있으며, 
이 경우 약관에 정한 태아 가입 특칙에 따라 운용한다. 
(2) 계약체결시 피보험자(가입자녀)가 태아일 경우 계약자는 태아보장기간 동안 
태아위험보장을 위한 보험료를 납입하여야 하며, 이 경우 피보험자(가입자녀) 
남자 기준 보험료를 적용한다. 
(3) 출생예정일이 도래한 경우 차회 이후의 보험료는 피보험자(가입자녀) 남자 
보험나이 0세 기준으로 변경하여 적용한다. 이 때 보험료는 계약체결시의 
보험요율을 적용하여 이 계약 및 부가 특약의 ‘보험료 및 해약환급금 
산출방법서’에서 정한 방법에 따라 계산된 보험료를 적용한다. 
(4) 제2호 및 제3호에도 불구하고 출생한 피보험자의 성별이 변경되거나, 
계약체결시 출생예정일과 실제 출생일이 다른 경우에는 산출방법서에서 정한 
방법에 따라 보험료를 정산한다. 다만, 태아를 피보험자(가입자녀)로 하는 계약 
및 부가 특약을 보험료 정산 대상으로 한다 
(5) 제4호에 따라 보험료를 정산하는 경우, 회사가 지급하여야 할 금액이 있을 때는 
이를 계약자에게 지급하고 부족한 금액이 있을 때는 계약자가 이를 회사에 
납입하여야 한다. 
(6) 제5호에 따른 금액은 제4호에 따라 계산된 정산보험료를 정산일까지의 기간에 
대하여 평균공시이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더한 금액으로 한다. 
(7) 제4호에 따라 보험료를 정산한 이후에 보험료가 변경될 경우 계약자는 변경된 
보험료를 납입하여야 한다.  
(8) 태아가 유산 또는 사산 등으로 출생하지 못한 경우에는 계약을 무효로 하며 
계약자에게 이미 납입한 보험료를 지급한다. 
(9) 회사는 제3호에 따라 변경되는 보험료에 대하여 출생예정일이 도래하기 15일 
전까지 그 내용을 계약자에게 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서(SMS 포함) 
등으로 안내한다. 
하. 비급여특약의 보험료 계산 
- 비급여특약의 경우 회사가 정한 요율 상대도 할인·할증 계산기간(이하 ‘요율 
상대도 판정기간’주)이라 한다) 동안의 보험금 지급 실적을 고려하여 보험료 
갱신시 순보험료(비급여특약 순보험료 총액을 대상으로 한다)에 다음 각 호에 
따른 요율 상대도(할인·할증요율)를 적용한다. 
주) 요율 상대도 판정기간 : 갱신일이 속한 달의 3개월전 해당월의 말일 이전 
12개월 이내 기간. 다만, 최초계약으로부터 1회차 
갱신계약의 
경우에는 
최초계약일부터 
1회차 
갱신일이 
속한 
달의 
3개월전 
해당월의 
말일까지로 함 
(가) 요율 상대도의 할증은 비급여특약 보험금 지급실적이 연간 100만원 
이상인 계약에 한하여 적용하며, 보험금 지급실적에 따라 3~5단계로 
차등화 하여 적용한다. 
(나) 요율 상대도의 할인은 ‘(가)’에 따른 할증대상자의 할증보험료를 재원으로 
하며, 매년 요율 상대도 적용 전·후의 보험료 총액이 일치하는 수준의 
