1 - 11 
계약일)로부터 영업보험료의 5%를 할인하여 영수한다. 다만, 피보험자가 수급권
자의 자격을 상실한 경우에는 회사는 수급권자의 자격을 상실한 날로부터 할인되
지 않은 영업보험료를 적용한다. 
마. 장기 해외 체류자 보험료 환급 
회사는 피보험자가 연속하여 3개월 이상 해외에 체류한 사실이 확인되는 경우 사후에 
해당 기간의 실손의료보험료를 환급해 주는 제도를 운영한다. 
바. 선납보험료에 관한 사항 
보험료를 선납할 경우에는 3개월분 이상 이 계약의 보험기간 만료일 이전까지의 보
험료를 선납할 때에 한하며, 선납보험료는 이 보험의 평균공시이율(계약체결시점(갱
신계약의 경우 갱신계약 체결시점)의 평균공시이율을 말한다)로 할인하여 이를 영수
한다. 
사. 보험료 및 계약자적립액 산출시 보험가입금액 기준으로 원단위에서 반올림하여 처
리한다. 단, 위험률 등의 변경시 “보험업감독규정에서 정한 위험구분단위별 보험료 
조정한도”를 충족하지 못하는 경우에는 해당 보험료 조정한도를 충족시키기 위하여 
산출된 보험료를 인하(또는 인상)하여 운영할 수 있다. 
아. 보험 계약 체결시 다음의 사항에 대하여 보험계약청약서에 추가할 수 있다. 
(1) 현재 의료기관에 검사 또는 치료를 목적으로 하는 진료 예약(단순 종합검진은 제외) 여부 
(2) 현재 다른 보험회사(생명보험, 손해보험, 유사보험 등)에 실손의료비를 보장하는 
보험에의 가입여부 
자. 계약자가 이 계약을 해지 또는 갱신하지 않을 경우에는 이 계약에 부가되는 특약도 
함께 해지하며, 가입설계서 및 상품설명서 등 안내자료를 통하여 안내한다. 
차. 회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관 보험대리점 제
외) 등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권에 기재할 수 있다. 
카. 이 계약의 판매채널은 범용으로 한다. (단, 금융기관보험대리점 제외) 
타. 보장종목, 보장내용, 보험료, 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등 
계약인수 관련 사항은 회사가 별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
파. 비급여특약의 보험료 계산 
- 비급여특약의 경우 회사가 정한 요율 상대도 할인·할증 계산기간(이하 ‘요율 상대
도 판정기간’주)이라 한다) 동안의 보험금 지급 실적을 고려하여 보험료 갱신시 순
보험료(비급여특약 순보험료 총액을 대상으로 한다)에 다음 각 호에 따른 요율 
상대도(할인·할증요율)를 적용한다. 
주) 요율 상대도 판정기간 : 갱신일이 속한 달의 3개월전 해당월의 말일 이전 
12개월 이내 기간. 다만, 최초계약으로부터 1회차 
갱신계약의 경우에는 최초계약일부터 1회차 갱신
