1 - 12 
일이 속한 달의 3개월전 해당월의 말일까지로 함 
(가) 요율 상대도의 할증은 비급여특약 보험금 지급실적이 연간 100만원 이상
인 계약에 한하여 적용하며, 보험금 지급실적에 따라 3~5단계로 차등화 
하여 적용한다. 
(나) 요율 상대도의 할인은 ‘(가)’에 따른 할증대상자의 할증보험료를 재원으로 
하며, 매년 요율 상대도 적용 전·후의 보험료 총액이 일치하는 수준의 할
인요율을 적용한다. 
구분 
1단계(할인) 2단계(유지) 
3단계(할증) 
4단계(할증) 
5단계(할증) 
요율 상대
도 판정기
간  
동안 보험
금 지급실
적(원) 
0원 
(보험금 지
급실적 없
음) 
0원 초과~ 
100만원 
미만 
100만원 이상
~ 
150만원 미만 
150만원 이상
~ 
300만원 미만 
300만원  
이상 
요율 상대
도 
할인주) 
100% 
200% 
300% 
400% 
주) 매년 상대도 적용 전·후의 총 보험료 수준이 일치하도록 3~5단계의 할증대상자
의 할증재원을 1단계(할인) 대상자들에게 분배할 경우 산출됨 
(다) 요율 상대도 계산시 해당기간 보험금 지급실적 중 국민건강보험법상 산
정특례대상질환(암질환, 뇌혈관질환, 심장질환, 희귀난치성질환 등)으로 
인한 비급여의료비 및 노인장기요양보험법상 장기요양대상자 중 1등급 
또는 2등급으로 판정받은 자에 대한 비급여의료비는 제외한다. 
(라) 회사는 요율 상대도 계산을 위해 계약자 또는 피보험자에게 증빙자료의 
제출을 요구할 수 있다.  
(마) 회사는 ‘(라)’의 계약자 또는 피보험자의 증빙자료 지연제출로 인하여 요
율 상대도가 변경되어 보험료 차액이 발생한 경우에는 제3조(보장내용 
변경주기)의 보장내용 변경주기 내에서 해당 보험료 차액을 계약자에게 
지급한다. 다만, 해당 보험료 차액에 대한 이자를 더하여 지급하지 않는
다. 
(바) ‘(가)’부터 ‘(마)’에도 불구하고 보험회사는 상기 내용에 대하여 2024년 7
월 1일부터 적용할 수 있으며 관련 법규 내용이 변경되는 경우에는 변경
되는 사항에 따라 적용한다. 
(사) 제3조(보장내용 변경주기)에 따라 보험기간 종료 후 재가입 시점에도 요
율 상대도를 적용할 경우, 재가입 시점이 속한 달의 3개월전 해당월의 
말일 이전 12개월 이내 기간 동안의 보험금 지급실적을 고려하여, 재가
입 시점의 ‘(가)’의 기준에 따라 적용한다. 
- 보험금 지급실적을 고려한 요율 상대도(할인·할증요율)를 적용하는 경우, 회사는 
계약자 또는 피보험자가 특별약관 보험금 지급내역 및 요율 상대도를 확인할 수 
있는 제도를 운영한다. 
 
하. 회사는 보험금 지급시 보험수익자에게 문자메시지, 전자우편 또는 이와 유사한 전
