1 - 5 
다. 의무부가특약의 부가한도 
- 제12조(보험가입금액의 설정)에서 정한 한도와 동일하게 적용 
6. 조건부인수를 위한 부가특약 
- 특정 신체부위∙질병 보장제한부 인수특약, 표준하체인수특약, 이륜자동차 운전 및 탑승 
부담보특약 
7. 계약자 배당에 관한 사항 
- 배당하지 않음 
8. 보험계약대출에 관한 사항 
- 보험계약대출을 행하지 않음 
9. 계약의 갱신에 관한 사항 
가. 계약자가 이 계약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 계약을 계속 유지하지 
않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 계약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 
본다. 다만, 주계약 약관 제30조[보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 
계약의 해지]에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및 
갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 계약은 갱신되지 않는다. 
나. 자동갱신 또는 재가입을 통한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 100세 
계약해당일로 한다. 
다. ‘가’항에도 불구하고 이 계약의 보험기간 종료일이 ‘나’항에서 정한 최종 갱신계약의 
보험기간 종료일과 같은 경우에는 이 계약을 갱신할 수 없다. 
라. 갱신계약의 보장개시일은 갱신일로 하며, 부활(효력회복)계약의 보장개시일은 
부활(효력회복)일로 한다. 
마. 갱신일 이전에 이 계약이 관련 법규 및 금융감독원장이 정한 시행세칙 등의 개정에 
따라 변경된 경우에는 이 계약에도 불구하고 갱신일을 기준으로 회사가 정한 
소정의 
보험상품으로 
갱신한다. 
또한 
갱신계약에 
대하여는 
갱신일 
현재의 
보험요율(주계약의 
보장종목 
중 
상해급여형 
또는 
급여특약의 
상해급여형, 
비급여특약의 보장종목 중 상해비급여형 및 3대비급여형의 경우에는 피보험자의 
직업 또는 직무 위험등급에 따라 산출된 보험요율을 말함)을 적용하며, 그 
보험요율은 나이의 증가, 보험료 산출에 관한 기초율의 변동, 비급여특약의 경우 
요율 상대도(할인·할증요율) 적용 등의 사유로 인하여 인상 또는 인하될 수 있다. 
