1 - 9 
(1) 계약전환용 및 개인중지재개용 
- 상해비급여형 또는 질병비급여형 
상해비급여 또는 질병비급여 각각에 대하여 5천만원(통원의 경우 회당 20만원) 
한도 
- 3대비급여형 
(가) 도수치료·체외충격파치료·증식치료 : 350만원(다만, 연간 최대 50회까지 보장) 
(나) 주사료 : 250만원(다만, 연간 최대 50회까지 보장) 
(다) 자기공명영상진단 : 300만원 
(2) 단체개인전환용 
- 상해비급여형 또는 질병비급여형 
상해비급여 또는 질병비급여 각각에 대하여 1천만원(통원의 경우 회당 10만원) 
한도 
- 3대비급여형 
(가) 도수치료·체외충격파치료·증식치료 : 350만원(다만, 연간 최대 50회까지 보장) 
(나) 주사료 : 250만원(다만, 연간 최대 50회까지 보장) 
(다) 자기공명영상진단 : 300만원 
12. 기 타 
가. 다수보험에 대한 가입 안내 
회사는 관계 법규에 따라 피보험자가 될 자가 다른 실손 의료보험계약을 체결하고 
있는지 여부를 확인하고, 그 결과 피보험자가 될 자가 다른 실손 의료보험계약의 피
보험자로 되어 있는 경우에는 보상방식 등을 구체적으로 설명한다. 
나. 다수보험의 처리 
(1) 다수보험의 경우 각 계약의 보장대상의료비 및 보장책임액에 따라 제(2)호에서 
정한 방법으로 계산된 각 계약의 비례분담액을 지급한다. 
(2) 각 계약의 보장책임액을 합한 금액이 각 계약의 보장대상의료비 중 최고액에서 
각 계약의 피보험자부담 공제금액 중 최소액을 차감한 금액을 초과한 다수보험
은 아래의 산출방식에 따라 각 계약의 비례분담액을 계산한다. 
     · 각 계약별 비례분담액 = (각 계약의 보장대상의료비 중 최고액 – 각 계약의 
피보험자부담 공제금액 중 최소액) 
각 계약별 보장책임액 
× 
각 계약별 보장책임액을 합한 금액 
