1 - 6 
6. 조건부인수를 위한 부가특약 
- 특정 신체부위∙질병 보장제한부 인수특약, 표준하체인수특약, 이륜자동차 운전 및 탑승 
부담보특약 
7. 계약자 배당에 관한 사항 
- 배당하지 않음 
8. 보험계약대출에 관한 사항 
- 보험계약대출을 행하지 않음 
9. 계약의 갱신에 관한 사항 
가. 계약자가 이 계약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 계약을 계속 유지하지 않는다
는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 계약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 본다. 
다만, 주계약 약관 제30조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 
해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및 갱신계약의 제
1회 보험료를 납입하지 않으면 이 계약은 갱신되지 않는다. 
나. 최종 갱신계약의 보험기간 종료일 
 (1) 종신갱신형 
자동갱신 또는 재가입을 통한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 종신으로 한다. 
 (2) 100세형 
자동갱신 또는 재가입을 통한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 100세 계약해당
일로 한다. 
 (3) 80세형 
자동갱신 또는 재가입을 통한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 80세 계약해당일
로 한다. 
 (4) 30세형 
자동갱신 또는 재가입을 통한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 30세 계약해당일
로 한다. 
다. ‘가’항에도 불구하고 이 계약의 보험기간 종료일이 ‘나’항에서 정한 최종 갱신계약의 
보험기간 종료일과 같은 경우에는 이 계약을 갱신할 수 없다. 
