1 - 7 
라. 갱신계약의 보장개시일은 갱신일로 하며, 부활(효력회복)계약의 보장개시일은 부활
(효력회복)일로 한다. 
마. 갱신일 이전에 이 계약이 관련 법규 및 금융감독원장이 정한 시행세칙 등의 개정에 
따라 변경된 경우에는 이 계약에도 불구하고 갱신일을 기준으로 회사가 정한 소정
의 보험상품으로 갱신한다. 또한 갱신계약에 대하여는 갱신일 현재의 보험요율(주
계약의 보장종목 중 상해급여형 또는 급여특약의 상해급여형, 비급여특약의 보장종
목 중 상해비급여형 및 3대비급여형의 경우에는 피보험자의 직업 또는 직무 위험등
급에 따라 산출된 보험요율을 말함)을 적용하며, 그 보험요율은 나이의 증가, 보험
료 산출에 관한 기초율의 변동, 비급여특약의 경우 요율 상대도(할인·할증요율) 적
용 등의 사유로 인하여 인상 또는 인하될 수 있다. 
바. ‘마’항의 경우 보험료 또는 약관이 변경되는 경우에는 이 계약의 보험기간 만료일 
30일 전까지 계약자에게 관련 내용을 서면 또는 전화(음성녹음)로 안내하여야 한다. 
사. 주계약 약관 제30조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지) 
제1항에 의해 이 계약이 해지되었으나, 이 계약의 해약환급금을 받지 않은 경우(해
약환급금이 없는 경우를 포함한다)에는 주계약 약관 제31조(보험료의 납입연체로 
인하여 해지된 계약의 부활(효력회복))에서 정하는 바에 따라 계약자는 해지된 날로
부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 이 계약의 부활(효력회복)을 청약할 수 
있다. 
10. 계약의 재가입에 관한 사항 
가. 계약이 다음 각 호의 조건을 충족하고 계약자가 ‘다’항에 따라 재가입 의사를 표시
한 때에는 약관 제18조(보험계약의 성립) 및 약관 제20조(약관교부 및 설명의무 등)
를 준용하여 회사가 정한 절차에 따라 계약자는 기존 계약에 이어 재가입할 수 있
으며, 이 경우 회사는 기존계약의 가입 이후 발생한 상해 또는 질병을 사유로 가입
을 거절할 수 없다.  
(1) 재가입일에 있어서 피보험자의 나이가 회사가 최초가입 당시 정한 재가입 종료
나이의 범위 내일 것 
(2) 재가입 전 계약의 보험료가 정상적으로 납입완료 되었을 것 
나. 이 계약의 자동갱신종료 후 계약자가 재가입을 원하는 경우 계약자는 재가입 시점
에서 회사가 판매하는 실손의료보험 상품으로 가입을 할 수 있으며, 회사는 이를 
거절할 수 없다. 
다. 회사는 계약자에게 보장내용 변경주기가 끝나는 날 이전까지 2회 이상 재가입 요건, 
보장내용 변경내역, 보험료 수준, 재가입 절차 및 재가입 의사 여부를 확인하는 내
용 등을 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음), 전자문서, 휴대전화 문자메시지 또는 
