1 - 8 
이에 준하는 전자적 의사표시 등으로 알려드리고, 회사는 계약자의 재가입의사를 
전화(음성녹음), 직접 방문 또는 전자적 의사표시, 통신판매계약의 경우 통신수단을 
통해 확인한다. 
라. 계약자는 ‘다’항에 따른 재가입안내와 재가입여부 확인 요청을 받은 경우 재가입 의
사를 표시하여야 한다. 
마. ‘다’항 및 ‘라’항에도 불구하고, 회사가 계약자의 재가입 의사를 확인하지 못한 경우
(계약자와의 연락두절로 회사의 안내가 계약자에게 도달하지 못한 경우 포함)에는 
직전계약과 동일한 조건으로 보험계약을 연장한다. 
바. ‘마’항에 따라 직전 계약과 동일한 조건으로 자동 연장된 경우 계약자는 그 연장된 
날로부터 90일 이내에 그 계약을 취소할 수 있으며, 회사는 연장된 날 이후 계약자
가 납입한 보험료 전액을 환급한다. 
사. ‘마’항에 따라 직전 계약과 동일한 조건으로 자동 연장된 경우 보험계약의 연장일은 
회사가 계약자의 재가입의사를 확인한 날(계약자 등이 회사에 보험금을 청구함으로
써 계약자에게 연락이 닿아 회사가 계약자의 재가입의사를 확인한 날 등)까지로 한
다. 계약자의 재가입 의사가 확인된 경우에는 ‘가’항에서 정한 절차에 따라 회사가 
재가입 의사를 확인한 날에 판매중인 상품으로 다시 재가입하는 것으로 하며, 기존 
계약은 해지된다. 다만, 계약자가 재가입을 원하지 않는 경우에는 해당 시점으로부
터 계약은 해지된다. 
아. ‘마’항에 따라 직전 계약과 동일한 조건으로 자동 연장된 경우 계약자는 회사에 재
가입 의사를 표시할 수 있다. 회사는 계약자의 재가입 의사가 확인되었을 때에는 
‘가’항에서 정한 절차에 따라 회사가 재가입 의사를 확인한 날에 판매중인 상품으로 
재가입하는 것으로 하며, 기존 계약은 해지된다. 
11. 보험가입금액의 설정 
가. 주계약 및 급여특약 
(1) 계약전환용 및 개인중지재개용 
- 상해급여형 또는 질병급여형 
상해급여 또는 질병급여 각각에 대하여 5천만원(통원의 경우 회당 20만원) 한도 
(2) 단체개인전환용 
- 상해급여형 또는 질병급여형 
상해급여 또는 질병급여 각각에 대하여 1천만원(통원의 경우 회당 10만원) 한도 
나. 비급여특약 
