1 - 10 
(3) 2009년 10월 1일 이후에 신규로 체결된 다수보험의 경우 수익자는 보험금 전부 
또는 일부의 지급을 다수계약이 체결되어 있는 회사 중 한 회사에 청구할 수 있
고, 청구를 받은 회사는 해당 보험금을 계약의 보험가입금액 한도 내에서 지급
한다. 
다. 보험료의 할인 
(1) 주계약, 급여특약 및 비급여특약에서 회사가 정한 일정기간(이하 ‘무사고 보험료 
할인판정기간’이라 한다) 동안 보험금을 지급받지 않은 경우에는 갱신계약의 보
험기간(1년) 동안 영업보험료의 10%를 할인(이하, ‘무사고할인’이라 한다) 한다. 
다만, 보험금 지급 실적에서 급여 의료비 중 본인부담금 및 4대 중증질환(암, 
뇌혈관질환, 심장질환, 희귀난치성질환)으로 인한 비급여 의료비에 대한 보험금
은 제외한다. 
(2) 제(1)호의 ‘무사고 보험료 할인판정기간’은 갱신일이 속한 달의 3개월전 해당월
의 말일 이전 2년으로 한다. 다만, 최초계약으로부터 2회차 갱신계약의 경우에
는 최초계약일부터 2회차 갱신일이 속한 달의 3개월전 해당월의 말일까지로 한
다. 
(3) 제(1)호의 할인은 최초계약으로부터 2회차 갱신계약부터 적용한다.  
(4) 제(1)호에도 불구하고 계약자가 비급여특약을 가입하지 않은 경우에는 무사고할
인을 적용하지 않는다. 
(5) 제(3)호에도 불구하고 이 계약이 실손의료비보장 계약전환특약Ⅱ에 의해 체결된 
경우 실손의료비보장 계약전환특약Ⅱ에서 정한 기준에 따라 최초계약 또는 1회
차 갱신계약에도 무사고할인을 적용한다. 이 경우 일부 보장종목만 무사고할인
을 적용할 수 있다. 
(6) 제(2)호에도 불구하고 제(5)호에 따라 최초계약에 무사고할인을 적용하기 위한
‘무사고 보험료 할인판정기간’은 전환일이 속한 달의 말일 이전 2년부터 전환일
이 속한 달의 3개월전 해당월의 말일까지로 한다. 
(7) 제(2)호에도 불구하고 제(5)호에 따라 1회차 갱신계약에 무사고할인을 적용하기 
위한 ‘무사고 보험료 할인판정기간’은 갱신일이 속한 달의 말일 이전 2년부터 
갱신일이 속한 달의 3개월전 해당월의 말일까지로 한다. 
라. 의료급여 수급권자 보험료 할인 
(1) 적용대상 
계약자 또는 피보험자가 계약 청약시 또는 보험기간 중에 피보험자가 의료급여법
상 의료급여 수급권자(이하 “수급권자”라 한다)임을 증명할 수 있는 서류를 제출
한 경우에 한하여 적용한다. 
(2) 보험료 할인 
회사는 피보험자가 수급권자 자격취득일(수급권자 자격취득일이 계약일 이전이면 
