1 - 3 
의 또는 협의를 통하여 대상단체 구성원들의 의사가 규약에 반영될 수 있어야 
한다. 다만, 보험수익자를 보험계약자 등 피보험자의 이해에 반하는 자로 지정
하는 경우에는 해당 내용이 규약에 반영되어야 하며, 반영되지 않은 경우에는 
별도 피보험자의 동의를 받아야 한다. 
(다) 보험회사는 보험계약자를 통해 단체의 규약이 (나)목을 충족하고 있는 지 확인
을 하여야 하며, 보험계약자는 이에 협조하여야 한다. 
(4) 단체요율 적용 
(가) 제(1)호의 대상단체는 단체요율을 적용할 수 있다. 다만, 제3종 대상단체는 구
성원이 명확하고 위험의 동질성이 확보되어야 한다. 
(나) 대상단체 구성원의 일부만을 대상으로 가입하는 경우에는 대상단체의 위험과 
피보험단체의 위험의 동질성이 유지되어야 한다. 
나. 보험계약자 
보험계약자는 단체 또는 단체의 대표자로 한다. 다만, 피보험자가 보험료의 일부를 부
담하는 때에는 피보험자는 그 부담비율만큼 보험계약자의 권리를 행사할 수 있다. 
다. 보험료의 수수 
(1) 회사에 납입하는 보험료는 성별 단일나이의 보험요율을 적용한다. 
(2) 제(1)호에도 불구하고, 동 보험에 부가되는 특약 중 남·여 성별 단일나이의 보험요
율을 적용하지 아니한 특약의 경우에는 계약체결시 피보험자의 나이별로 계산한 보
험료를 적용한다. 
(3) 제(2)호에도 불구하고 단체 또는 단체의 대표자가 보험료를 전액 부담하는 경우에
는 계약자와 회사와의 협의에 의해 피보험단체의 총보험가입금액에 다음과 같은 평
균보험요율 또는 평균나이보험요율(남자, 여자)을 곱하여 계산한 보험료를 적용할 
수 있다. 
(가) 평균보험요율은 계약 체결시 회사의 보험요율표에 따라 각 피보험자별로 계산
한 보험료의 합계액을 각 피보험자에 대한 보험가입금액의 합계액으로 나누어
서 결정하며, 평균나이보험요율은 계약체결시 피보험단체의 평균나이에 해당하
는 회사의 보험요율표에 따라 결정한다. 
(나) (가)목의 평균보험요율 또는 평균나이보험요율은 동일 보험년도중에는 변경하지 
않는다. 그러나, 피보험자의 증감, 보험가입금액의 증액 및 감액 또는 기타 피
보험단체의 변동에 의하여 회사가 특별히 필요하다고 인정하는 경우에는 변경
할 수 있다. 
(4) 동일한 피보험단체에 대하여 제(1)호 내지 제(3)호의 나이별 보험요율, 평균보험요
율 및 평균나이보험요율 중 1개의 방식만을 적용할 수 있다. 
(5) 기업복지라이프플랜 재해장해보장특약 무배당에서 가족형의 경우 종피보험자 각각
에 해당되는 보험료를 더하여 납입하여야 한다. 
(6) 보험료를 선납할 경우에는 3개월분 이상의 보험료를 선납할 때에 한하며, 선납보험
