1 - 2 
5. 1구좌의 구성 
- 주계약 : 보험가입금액 100만원 
- 특  약 : 특약가입금액 1,000만원 
6. 기  타 
가. 대상단체, 피보험단체, 단체요율 적용 및 상법상 단체보험 취급의 요건 
(1) 대상단체 
이 보험에 가입 가능한 단체(이하 ‘대상단체’라 한다)는 단체구성원을 확정시킬 수 
있고 보험계약(이하 ‘계약’이라 한다)의 일괄적인 관리가 가능한 단체로서 다음 각 
목과 같다. 
(가) 제1종 대상단체 
동일한 회사, 사업장, 관공서, 국영기업체, 조합 등 5인 이상의 근로자를 고용
하고 있는 단체. 다만, 사업장, 직제, 직종 등으로 구분되어 있는 경우의 단체
소속 여부는 관련법규 등에서 정하는 바에 따른다. 
(나) 제2종 대상단체 
비영리법인단체 또는 변호사회, 의사회 등 동업자단체로서 5인 이상의 구성원
이 있는 단체 
(다) 제3종 대상단체 
그 밖에 단체의 구성원을 확정시킬 수 있고 계약의 일괄적인 관리가 가능한 단
체로서 5인 이상의 구성원이 있는 단체 
(2) 피보험단체 
제(1)호의 대상단체에 소속된 자로서 동일한 계약을 체결한 5인 이상의 피보험자로 
피보험단체를 구성하며, 주피보험자의 배우자, 자녀, 부모, 배우자의 부모 등은 종피
보험자로 피보험단체에 포함될 수 있다. 다만, 피보험단체가 대상단체 구성원의 일
부만으로 구성되는 경우에는 다음 각 목의 조건을 충족하여야 한다. 
(가) 대상단체의 내규에 의한 복지제도로서 노사합의에 의해 운영되어야 하며, 보험
료의 일부를 단체 또는 단체의 대표자가 부담하여야 한다. 
(나) 제(1)호 (나)목 및 (다)목에 해당하는 대상단체는 내규에 의해 단체의 대표자와 
보험회사가 협정에 의해 체결하여야 한다. 
(3) 상법상 단체보험 취급의 요건 
(가) 피보험자를 확정시킬 수 있고 계약의 일괄적 관리가 가능하며 규약에 따라 계
약을 체결하는 제(1)호 및 제(2)호의 단체의 경우 피보험자의 서면에 의한 동
의를 얻지 않아도 되며, 보험계약자에게만 보험증권을 전달할 수 있다. 
(나) (가)목의 규약은 보험의 종류 및 일괄 가입에 관한 사항이 포함되어야 하며, 동
