1 - 4 
료는 이 보험의 평균공시이율로 할인하여 영수한다.  
라. 피보험자 변경에 관한 사항 
(1) 피보험자가 계약에서 담보하지 않는 사유로 사망하였을 때에는 보험계약자는 피보
험자를 변경할 수 있다. 다만, 변경 후 피보험자는 변경 전 피보험자와 같은 성(性)
에 한한다. 
(2) 계약자가 보험료를 전액 부담하는 경우에는 계약자는 피보험자가 퇴직 등으로 피보
험단체에서 탈퇴하는 경우 계약자는 새로운 피보험자의 동의 및 회사의 승낙을 얻
어 피보험자를 변경할 수 있다. 다만, 변경후 피보험자는 변경전 피보험자와 같은 
성(性)에 한하며, 변경후 피보험자에 대한 계약 내용 및 회사 승낙기준 등은 변경전 
피보험자와 동일하게 적용한다. 
(3) 제(1)호 및 제(2)호에도 불구하고 부가되는 특약 중 ‘다’항 제(2)호에 해당하는 특약
에 대하여는 피보험자를 변경할 수 없다. 
마. 피보험자 자격유지에 관한 사항 
(1) 계약자는 계약을 체결할 때 주계약 및 특약의 피보험자의 자격유지를 신청할 수 있
으며, 회사의 승낙을 얻어 적용할 수 있다. 
(2) 제(1)호에 따라 회사가 피보험자의 자격유지를 승낙한 경우 피보험자가 퇴직 등으
로 피보험단체에서 탈퇴하더라도 탈퇴전에 최종 납입한 보험료의 효력이 종료되는 
최종일(차회 보험료 납입해당일의 전일)까지 피보험자의 자격을 유지할 수 있다. 다
만, ‘라’항 제(2)호에 따라 피보험자를 변경한 이후에는 피보험자의 자격유지를 적용
할 수 없다. 
(3) 제(1)호에 따라 회사가 피보험자의 자격유지를 승낙한 경우 보험료 정산특약이 적
용된 때에도 회사의 탈퇴자에 대한 보험료 환급액은 정산하지 않는다. 
바. 피보험자의 추가 
(1) 단체구성원의 입사 등으로 피보험자를 추가하는 경우 보험계약자는 해당 피보험자
에 대해 기존에 체결하여 유지중인 계약 외 별도의 계약을 체결할 수 있다. 
(2) 단, 피보험자가 가입하고자 하는 보험상품이 판매중지된 경우, 회사에서 인정하는 
유사한 상품으로 계약을 체결할 수 있으며, 유사상품이 없는 경우에는 계약체결이 
제한될 수 있다. 
사. 고액계약단체에 대한 보험료 할인 
계약자가 보험료를 전액 부담하는 고액계약단체에 대하여는 다음과 같은 방법으로 영
업보험료(특약의 영업보험료 포함)에 대하여 계약체결비용 및 계약관리비용 내에서 할
인을 한다. 
(1) 할인대상 
。환산연납영업보험료(특약의 영업보험료 포함)가 100만원 이상인 단체로서 회사가 
인정하는 단체에 한한다. 
。환산연납영업보험료의 계산은 납입할 영업보험료(특약의 영업보험료 포함)에 K를 
