1 - 6 
제외) 여부 
(2) 현재 다른 보험회사(생명보험, 손해보험, 유사보험 등)에 실손의료비를 보장하는 
보험에의 가입여부 
사. 보험료 및 계약자적립액 산출시 보험가입금액 기준으로 원단위에서 반올림하여 
처리한다. 단, 위험률 등의 변경시 “보험업감독규정에서 정한 위험구분단위별 
보험료 조정한도”를 충족하지 못하는 경우에는 해당 보험료 조정한도를 충족시키기 
위하여 산출된 보험료를 인하(또는 인상)하여 운영할 수 있다. 
아. 계약자가 이 계약을 해지 또는 갱신하지 않을 경우에는 이 계약에 부가되는 특약도 
함께 해지하며, 상품설명서 등 안내자료를 통하여 안내한다. 
자. 회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관 보험대리점 
제외) 등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권에 기재할 수 
있다. 
차. 이 계약의 판매채널은 범용으로 한다. (단, 금융기관보험대리점 제외) 
카. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등의 계약인수 관련 사항은 
회사가 별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
타. 회사는 보험금 지급시 보험수익자에게 문자메시지, 전자우편 또는 이와 유사한 
전자적 장치 등으로 다음 각 호의 사항을 안내하며, 보험수익자는 안내한 사항과 
관련하여 구체적인 계산내역 등에 대하여 회사에 설명을 요청할 수 있다. 
(1) 보험금 지급일 등 지급절차 
(2) 보험금 지급 내역 
(3) 보험금 심사 지연 시 지연 사유 및 예상 지급일 
(4) 보험금을 감액하여 지급하거나 지급하지 아니하는 경우에는 그 사유 등 
(5) 다수보험 가입으로 인해 비례보상된 경우 그 사유 등 
 
