1 - 2 
3. 재가입 종료 나이 
- 110세 
(주) 재가입 종료 나이라 함은 재가입을 통해 보장받을 수 있는 피보험자의 최대 연령을 의미 
4. 보장내용 변경주기 
- 3년 
(주) 재가입시 가입나이로부터 110세까지의 잔여기간이 3년 미만일 경우 그 잔여기간을 
보장내용 변경주기로 운영함 
5. 조건부인수를 위한 부가특약 
- 지정대리청구서비스특약, 특정 신체부위·질병 보장제한부 인수특약, 표준하체인수특약, 
이륜자동차 운전 및 탑승 부담보특약 
6. 계약자 배당에 관한 사항 
- 배당하지 않음 
7. 보험계약대출에 관한 사항 
- 보험계약대출을 행하지 않음 
8. 계약의 갱신에 관한 사항 
가. 계약자가 이 계약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 계약을 계속 유지하지 
않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 계약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 
본다. 다만, 약관 제27조[보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 
해지]에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및 갱신계약의 
제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 계약은 갱신되지 않는다. 
나. 자동갱신 또는 재가입을 통한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 피보험자의 
110세 계약해당일로 한다. 
다. ‘가’항에도 불구하고 이 계약의 보험기간 종료일이 ‘나’항에서 정한 최종 갱신계약의 
보험기간 종료일과 같은 경우에는 이 계약을 갱신할 수 없다. 
라. 갱신계약의 보장개시일은 갱신일로 하며, 부활(효력회복)계약의 보장개시일은 
