 
1 – 1 - 2 
3. 의무가입에 관한 사항 
- 해당사항 없음 
 
4. 조건부인수를 위한 부가특약 
   - 특정 신체부위·질병 보장제한부 인수특약, 표준하체인수특약 
 
5. 계약자 배당에 관한 사항 
   - 배당하지 않음 
 
6. 보험료에 관한 사항 
- 이 계약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서(이하 ‘산출방법서’라 한다)에서 정한 방법에 
따라 계산된 보험료로 한다. 
 
7. 보험료 할인에 관한 사항 
가. 고액계약에 대한 보험료 할인 
보험가입금액이 1억원 이상인 고액계약에 대하여는 다음과 같이 보험료를 할인하여 영
수한다. 
(1) 할인대상 : 보험가입금액이 1억원 이상인 계약으로 한다.(단, 2종(기본형)에 한함) 
(2) 할인금액 : 보험가입금액에 따라 다음과 같이 주계약 영업보험료에 대하여 할인율을 
적용하며, 고액계약할인 여부에 따라 보험료가 역전되는 일부 보험가입금액에 대해서
는 가입이 제한될 수 있다. 
보험가입금액 
할인율 
1 억원이상 3 억미만 
2.5% 
3 억원이상 5 억미만 
3.0% 
5 억이상 
5.0% 
 
나. 보험기간 중 해당 보험료 할인율을 적용하다가 보험계약의 변경, 일부 해지 등의 사유로 
주계약 보험가입금액이 감액되었을 경우에는 변경된 시점부터 변경된 주계약 보험가입금
액을 기준으로 보험료 할인율을 적용한다. 
 
8. 보험료 선납에 관한 사항 
- 3개월분 이상 12개월분 이하의 보험료가 선납되는 경우에는 이 계약의 평균공시이율(계
약체결시점의 평균공시이율을 말하며, 이하 ‘평균공시이율’이라 한다)로 할인하여 이를 
영수한다. 
