1 - 37 
암진단보장Y특약 무배당 
소액질병진단보장Y특약 무배당 
뇌혈관질환진단보장Y특약 무배당 
허혈성심장질환진단보장Y특약 무배당 
뇌출혈진단보장Y특약 무배당 
급성심근경색증진단보장Y특약 무배당 
104대질병수술Y특약 무배당 
첫날부터입원Y특약 무배당 
재해수술추상골절치료보장Y특약 무배당 
질병후유장해(3-100%)Y특약 무배당 
중증질환자 뇌혈관질환 산정특례대상보장특약 무배당 
중증질환자 심장질환 산정특례대상보장특약 무배당 
항암약물·방사선치료Y특약 무배당 
항암약물·방사선치료Y특약Ⅱ 무배당 
바. ‘가’항에 따라 New Start 계약으로 전환 신청을 한 경우 전환시점에 회사가 정
한 계약인수지침 등에 부합한 경우에 한하여 전환할 수 있다. 
사. ‘가’항에 따라 New Start 계약으로의 전환이 승낙된 경우 전환시점은 제1회 
New Start 계약의 보험료를 받은 날로 한다.(이하 ‘전환일’이라 한다). 
아. ‘가’항에 따라 계약전환을 신청하는 경우 계약자는 회사가 정한 양식에 따라 신
청서를 작성하여야 하며 주계약 및 전환대상 종속특약의 납입기간, 보험가입금
액을 선택하여야 한다. 
자. New Start 계약으로 전환되었으나 주계약 및 전환대상 종속특약 보장형 계약이 
전환일 전일 이전에 ‘가'항 (1)호 내지 (5)호을 모두 만족하지 못하거나 유효하
지 않은 경우에는 New Start 계약으로의 전환을 무효로 한다. 
차. New Start 계약으로 전환시, 보장형계약 가입 당시의 New Start 계약의 기초서
류(사업방법서, 약관 및 산출방법서) 및 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리비용 
등)을 적용한다. 
카. 기타 New Start 계약의 보험금 및 해약환급금 등의 계산 및 지급에 관한 사항
은 보장형계약 가입 당시의 New Start 계약의 기초서류(사업방법서, 약관, 산출
방법서)에서 정하는 방법을 따른다. 
24. 기타 
가. 1구좌 기준 보험가입금액은 다음과 같다. 
(1) 주계약 : 1,000만원 
(2) 종속특약  
