1 - 32 
금액 변경내역, 보험료 수준, 특약내용 변경 절차 등을 계약자에게 2회 이상 
알린다. 
(2) '가'항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경을 원하지 않는 경우 특약내용 
변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하여
야 한다. 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 
따라 특약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 이 특약은 더 이상 효
력이 없다.  
(3) '(2)'에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 
원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 변경되어 계속 유
지되는 것으로 한다. 다만, 계약자는 특약내용 변경일부터 그날을 포함하여 
90일 이내에 이 특약을 취소할 수 있으며, 이 경우 회사는 특약내용 변경일 
이후 계약자가 실제 납입한 이 특약의 보험료를 지급한다. 
다. 법령 등의 개정에 따른 특약내용 변경에 대한 계약자 확인 
회사는 특약을 체결할 때 계약자에게 '가'항에 관하여 아래의 사항을 설명하고, 
(별첨 제2호)에서 정한 설명에 대한 확인을 받는다. 
(1) 특약내용 변경으로 보장내용, 보험가입금액 및 납입보험료 등이 변경될 수 
있음 
(2) 특약내용 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액 
정산으로 계약자가 추가로 납입하여야 할(또는 반환받을) 금액이 발생할 수 
있음 
라. 법령 등의 개정에 따른 기초율 변경 
회사는 법령의 개정에 따라 특약내용이 변경되는 경우 최신의 통계를 반영하여 
보험료산출 기초율을 재산출할 수 있으며 특약내용 변경일부터 재산출된 보험료 
산출 기초율을 적용함 
마. ‘가’항 내지 ‘라’항에도 불구하고 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 
변경하는 것이 불가능하거나 현저히 곤란한 경우에는 이 특약은 더 이상 효력이 
없으며 회사는 이 특약의 효력이 소멸되는 날(이하 '효력소멸일'이라 한다)의 15
일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 관련 내용
을 계약자에게 2회 이상 알린다. 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의 산출방법
서에서 정하는 바에 따라 효력소멸일의 계약자적립액을 지급한다. 
 
18. 보험료의 납입에 관한 사항 
가. 보장형 계약 및 New Start 계약 
- 해당사항 없음 
나. 적립형 계약 
(1) 보험료는 보험료 납입한도 내에서 보험기간 중 자유롭게 납입할 수 있으며, 
제19조(월대체보험료에 관한 사항) ‘나’항 제(1)호에 따라 월대체보험료를 공
