1 - 27 
만원 이상에 한하여 가능하다. 
(3) 계약자적립액의 인출은 추가납입보험료에 의한 계약자적립액에서 우선적으로 
가능하며, 추가납입보험료에 의한 계약자적립액이 부족한 경우에 한하여 기본
보험료에 의한 계약자적립액에서 인출이 가능하다. 
(4) 제(1)호 및 제(2)호에 따라 계약자적립액의 일부를 인출하기 위해서는 인출 후 
계약자적립액이 기본보험료의 5배에 해당하는 금액 미만이 되지 않아야 한다. 
14. 공시이율에 관한 사항 
가. 보장형 계약 및 New Start 계약 
- 해당사항 없음 
나. 적립형 계약 
(1) 공시이율은 매월 1일 회사가 정한 이율로 하며, 회사는 일반계정의 운용자산 
이익률과 객관적인 외부지표금리를 아래 산출방식과 같이 가중평균하여 산출
된 공시기준이율에 장래운용수익률, 향후 예상수익 등을 고려한 조정률을 가
감하여 결정한다. 
    ◎ 공시기준이율(%) = 객관적인 외부지표금리 × α + 운용자산이익률 × (1 - 
α) 
(가) 객관적인 외부지표금리는 시중금리를 반영한 것으로서 「국고채 수익률」, 
「회사채 수익률」, 「통화안정증권 수익률」, 「양도성예금증서 유통수익
률」을 가중이동평균하여 산출하며, 공시기준이율 적용시점의 전전월말 직
전3개월을 기준으로 한다. 
○ 객관적 외부지표금리(%) = (A1×β1 + A2×β2 + A3×β3 + A4×β4) 
A1 : 국고채 수익률 전전월말 직전3개월 가중이동평균이율(%) 
A2 : 회사채 수익률 전전월말 직전3개월 가중이동평균이율(%) 
A3 : 통화안정증권 수익률 전전월말 직전3개월 가중이동평균이율(%) 
A4 : 양도성예금증서 유통수익률 전전월말 직전3개월 가중이동평균이율
(%) 
(주) 1. 국고채 수익률은 5년만기 국고채권을 기준으로 한다. 
2. 회사채 수익률은 3년만기 무보증회사채(AA-)를 기준으로 한다. 
3. 통화안정증권 수익률은 통화안정증권(1년)을 기준으로 한다. 
4. 양도성예금증서 수익률은 양도성예금증서(91일)을 기준으로 한
다. 
○ 국고채 가중치(β1), 회사채 가중치(β2), 통화안정증권 가중치(β3), 양도
