 
1 – 1 - 4 
다. ‘해약환급금 미지급형’의 계약이 보험료 납입기간 중 해지될 경우 해약환급금을 지급
하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 해지될 경우 ‘표준형’ 해약환급금 대비 
50%에 해당하는 금액을 해약환급금으로 지급한다. 다만, 보험료 납입이 면제된 이
후 보험료 납입기간이 경과되기 이전에 해지할 경우에는 해약환급금을 지급하지 아
니한다. 
라. ‘가’항 및 ‘다’항의 보험료 납입기간 중이라 함은 계약일로부터 보험료 납입기간이 경
과하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말한다. 다만, 보험료 납입
기간 중 보험료 총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지를 
보험료 납입기간으로 한다. 
마. 회사는 ‘해약환급금 미지급형’과 ‘표준형’의 보험료 및 해약환급금(환급률 포함) 수준
을 비교하여 안내한다. 
바. 회사는 ‘해약환급금 미지급형’의 계약을 체결할 때 계약자에게 ‘해약환급금 미지급형’
내용에 대한 충분한 설명을 하고 (별첨)에서 정한 사항을 안내하여야 한다. 
 
15. 기타  
가. 1구좌의 구성 
1구좌는 주계약 보험가입금액 1억원으로 함.  
나. 스마트연금전환특약 무배당, CI연금전환특약 무배당 및 LTC연금전환특약 무배당의 
적용은 다음과 같다. 
(1) 대상계약 
  - 보험계약일 이후 10년이 경과한 계약 중 보험료납입이 완료된 계약 
(2) 스마트연금전환특약 무배당, CI연금전환특약 무배당 및 LTC연금전환특약 무배
당의 피보험자 
- 전환전 계약 피보험자 
(3) 운용방법 
(가) 회사는 연금전환전계약의 해약환급금(특약의 해약환급금 포함 가능)을 보험
계약자의 신청에 따라 1회에 한하여 회사가 정한 방법에 따라 연금으로 전
환한다. 
(나) 스마트연금전환특약 무배당, CI연금전환특약 무배당 및 LTC연금전환특약 
무배당의 연금액은 연금전환일 현재 피보험자의 나이 및 연금개시시점의 피
보험자의 나이에 따라 계산하며, 연금전환시의 기초서류(사업방법서, 약관 
및 산출방법서) 및 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리비용 등)을 적용한다. 
(다) 스마트연금전환특약 무배당의 경우 종신연금형으로 연금전환 시 「가입 당시
의 연금사망률을 기준으로 산출한 연금액(단, 연금사망률의 가입나이는 이 
