
--- 페이지 3 ---
 
1 – 1 - 1 
(사업방법서 별지) 
 
1. 보험종목에 관한 사항 
가. 보험종목의 명칭 
- 한화생명 상속H종신보험 무배당 
나. 보험종목의 구성 
세부보험종목 
1종(기납입플러스형), 
2종(기본형) 
해약환급금 미지급형 
(납입기간중 0%, 납입기간후 50%), 
표준형 
※ 단, ‘표준형’은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내 등을 위한 상품으로 
가입이 불가능하다. 
※ 단, ‘해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)’의 경우 이하 ‘해약환급
금 미지급형’이라 한다. 
 
 
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 보험료 납입주기 및 피보험자 가입나이 
가. 보험기간 
  종신 
 
나. 보험료 납입기간 
- 10년납, 15년납, 20년납 
 
다. 피보험자 가입나이 
- 최저가입나이 : 만 15세 
- 최고가입나이 : 보험종목, 성별 및 보험료 납입기간별로 다음과 같음 
구 분 
1종(기납입플러스형) 
2종(기본형) 
남자 
여자 
남자 
여자 
10년납 
80세 
80세 
74세 
78세 
15년납 
68세 
72세 
68세 
72세 
20년납 
68세 
72세 
68세 
72세 
 
라. 보험료 납입주기  
- 월납 

--- 페이지 4 ---
 
1 – 1 - 2 
3. 의무가입에 관한 사항 
- 해당사항 없음 
 
4. 조건부인수를 위한 부가특약 
   - 특정 신체부위·질병 보장제한부 인수특약, 표준하체인수특약 
 
5. 계약자 배당에 관한 사항 
   - 배당하지 않음 
 
6. 보험료에 관한 사항 
- 이 계약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서(이하 ‘산출방법서’라 한다)에서 정한 방법에 
따라 계산된 보험료로 한다. 
 
7. 보험료 할인에 관한 사항 
가. 고액계약에 대한 보험료 할인 
보험가입금액이 1억원 이상인 고액계약에 대하여는 다음과 같이 보험료를 할인하여 영
수한다. 
(1) 할인대상 : 보험가입금액이 1억원 이상인 계약으로 한다.(단, 2종(기본형)에 한함) 
(2) 할인금액 : 보험가입금액에 따라 다음과 같이 주계약 영업보험료에 대하여 할인율을 
적용하며, 고액계약할인 여부에 따라 보험료가 역전되는 일부 보험가입금액에 대해서
는 가입이 제한될 수 있다. 
보험가입금액 
할인율 
1 억원이상 3 억미만 
2.5% 
3 억원이상 5 억미만 
3.0% 
5 억이상 
5.0% 
 
나. 보험기간 중 해당 보험료 할인율을 적용하다가 보험계약의 변경, 일부 해지 등의 사유로 
주계약 보험가입금액이 감액되었을 경우에는 변경된 시점부터 변경된 주계약 보험가입금
액을 기준으로 보험료 할인율을 적용한다. 
 
8. 보험료 선납에 관한 사항 
- 3개월분 이상 12개월분 이하의 보험료가 선납되는 경우에는 이 계약의 평균공시이율(계
약체결시점의 평균공시이율을 말하며, 이하 ‘평균공시이율’이라 한다)로 할인하여 이를 
영수한다. 

--- 페이지 5 ---
 
1 – 1 - 3 
 
9. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항 
- 계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금
이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함한다) 계약자는 
해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)을 청약할 
수 있다. 
 
10. 연체이율에 관한 사항 
- 회사가 해지계약의 부활(효력회복)을 승낙한 때에는 부활(효력회복)을 청약한 날까지의 
연체된 보험료에 평균공시이율+1% 범위 내에서 회사가 정하는 이율로 계산한 금액을 
더하여 납입하여야 한다. 
 
11. 중도인출에 관한 사항 
- 해당없음 
 
12. 공시이율에 관한 사항 
- 해당없음 
 
13. 보험계약대출에 관한 사항 
- 계약자는 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출(이하 
‘보험계약대출’이라 한다)을 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 
따라 보험계약대출이 제한 될 수 있다. 
 
14. ‘해약환급금 미지급형’의 해약환급금 지급에 관한 사항  
가. ‘해약환급금 미지급형’은 보험료 납입기간 중 계약이 해지될 경우 해약환급금을 지급
하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 계약이 해지될 경우 「해지율을 적용하
지 않는 동일한 보장 내용의 상품(이하, ‘표준형’이라 한다)」의 해약환급금 대비 적
은 해약환급금을 지급하는 대신 ‘표준형’보다 낮은 보험료로 가입할 수 있도록 한 
상품이다. 
나. ‘표준형’은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내 등을 위한 상품으로 가
입이 불가능하다. ‘표준형’의 해약환급금은 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 
금액으로 해지율을 적용하지 않고 계산한다. 

--- 페이지 6 ---
 
1 – 1 - 4 
다. ‘해약환급금 미지급형’의 계약이 보험료 납입기간 중 해지될 경우 해약환급금을 지급
하지 않으며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 해지될 경우 ‘표준형’ 해약환급금 대비 
50%에 해당하는 금액을 해약환급금으로 지급한다. 다만, 보험료 납입이 면제된 이
후 보험료 납입기간이 경과되기 이전에 해지할 경우에는 해약환급금을 지급하지 아
니한다. 
라. ‘가’항 및 ‘다’항의 보험료 납입기간 중이라 함은 계약일로부터 보험료 납입기간이 경
과하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말한다. 다만, 보험료 납입
기간 중 보험료 총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지를 
보험료 납입기간으로 한다. 
마. 회사는 ‘해약환급금 미지급형’과 ‘표준형’의 보험료 및 해약환급금(환급률 포함) 수준
을 비교하여 안내한다. 
바. 회사는 ‘해약환급금 미지급형’의 계약을 체결할 때 계약자에게 ‘해약환급금 미지급형’
내용에 대한 충분한 설명을 하고 (별첨)에서 정한 사항을 안내하여야 한다. 
 
15. 기타  
가. 1구좌의 구성 
1구좌는 주계약 보험가입금액 1억원으로 함.  
나. 스마트연금전환특약 무배당, CI연금전환특약 무배당 및 LTC연금전환특약 무배당의 
적용은 다음과 같다. 
(1) 대상계약 
  - 보험계약일 이후 10년이 경과한 계약 중 보험료납입이 완료된 계약 
(2) 스마트연금전환특약 무배당, CI연금전환특약 무배당 및 LTC연금전환특약 무배
당의 피보험자 
- 전환전 계약 피보험자 
(3) 운용방법 
(가) 회사는 연금전환전계약의 해약환급금(특약의 해약환급금 포함 가능)을 보험
계약자의 신청에 따라 1회에 한하여 회사가 정한 방법에 따라 연금으로 전
환한다. 
(나) 스마트연금전환특약 무배당, CI연금전환특약 무배당 및 LTC연금전환특약 
무배당의 연금액은 연금전환일 현재 피보험자의 나이 및 연금개시시점의 피
보험자의 나이에 따라 계산하며, 연금전환시의 기초서류(사업방법서, 약관 
및 산출방법서) 및 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리비용 등)을 적용한다. 
(다) 스마트연금전환특약 무배당의 경우 종신연금형으로 연금전환 시 「가입 당시
의 연금사망률을 기준으로 산출한 연금액(단, 연금사망률의 가입나이는 이 

--- 페이지 7 ---
 
1 – 1 - 5 
계약 가입시점의 나이, 연금지급개시나이는 전환시점의 나이로 한다) 」이 
「스마트연금전환특약 무배당에서 정한 바에 따라 계산된 연금액」보다 큰 
경우에는 「가입 당시의 연금사망률을 기준으로 산출한 연금액」을 지급한다. 
다만, 연금전환시점 피보험자가 가입 당시 출생전인 경우 연금전환시점 피
보험자의 가입시점 나이는 0세로 한다. 
(라) CI연금전환특약 무배당 및 LTC연금전환특약 무배당으로 연금전환시 회사가 
정한 계약인수지침 등에 부합한 경우에 한하여 전환할 수 있다. 
다. ‘아름다운 선물 서비스’에 관한 사항 
(1) ‘아름다운 선물 서비스’는 회사가 제공하는 서비스이며, ‘아름다운 선물 서비스’ 
이행에 대한 책임은 회사에 있다. 
(2) ‘아름다운 선물 서비스’는 이 계약에 가입하고 회사가 정한 방법에 따라 ‘아름다
운 선물 서비스’ 제공을 위한 동의서(서비스 이용 약관 및 개인(신용)정보 수집
이용 동의서)에 동의한 피보험자에 한하여 제공된다. 
(3) ‘아름다운 선물 서비스’는 피보험자가 남기고 싶은 메시지를 지정한 수신인에게 
전달하는 서비스로, 회사가 정한 방법에 따라 제공된다. 
(4) ‘아름다운 선물 서비스’는 대내외환경의 변화로 서비스 내용 및 이용방법이 변경
되거나 서비스 제공이 중지될 수 있다. 
(5) 기타 서비스에 관한 세부 사항은 ‘아름다운 선물 서비스’ 이용 약관에 따른다. 
라. 상품명칭에 관한 사항 
회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관 보험대리점 제
외) 등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권에 기재할 수 있다. 
마. 헬스케어 서비스 부가에 관한 사항 
(1) 헬스케어 서비스는 회사가 정한 서비스 부가 기준을 충족하고 헬스케어 서비스 
신청서(개인[신용]정보수집, 제공 및 이용동의서)를 제출한 피보험자에게 제공한
다. 
(2) 헬스케어 서비스는 회사의 제휴사에서 제공하는 서비스이며 서비스에 대한 책임
은 제휴사에 있다. 
(3) 헬스케어 서비스는 대외환경 변화로 인해 향후 서비스 내용 및 제공 방법이 변
경되거나 중지될 수 있다. 
바. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등 계약인수 관련 사항은 회사가 
별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
 
 
 
 

--- 페이지 8 ---
 
1 – 1 - 6 
( 별첨 ) 
“해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%) 
상품 가입에 대한 계약자 안내사항” 
※ 보험소비자의 권익보호 및 보험상품에 대한 이해증진을 위해서 아래의 사항을 안내합니다. 
■ 납입보험료 비교[대표계약 기준] 
(단위 : 원) 
해약환급금 미지급형 
(납입기간중 0%, 납입기간후 50%) 
표준형 
 
 
■ 해약환급금 및 환급률 비교[대표계약 기준] 
(단위 : 원, %) 
경과기간 
해약환급금 미지급형 
(납입기간중 0%, 납입기간후 50%) 
표준형 
해약환급금 
환급률 
해약환급금 
환급률 
1년 
 
 
 
 
3년 
 
 
 
 
5년 
 
 
 
 
10년 
 
 
 
 
20년 
 
 
 
 
30년 
 
 
 
 
50년 
 
 
 
 
 * 상기 환급률은 기납입보험료 대비 환급률입니다. 
■ 해약환급금 미지급형(납입기간중 0%, 납입기간후 50%)의 경우 보험료 납입기간 중 중도해
지시 해약환급금이 없으며, 보험료 납입기간 경과 후 중도해지시 해약환급금은 표준형 대비 
50%입니다. 
■ ‘표준형’은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내 등을 위한 상품으로 가입이 불
가능합니다. 
[보험모집자 확인] 
보험모집자 ○○○은(는) 위 내용에 대해서 보험계약자에게 설명하였습니다. 
년   월   일  보험모집자         (인/서명) 
[보험계약자 확인] 
보험모집자 ○○○(으)로부터 위 내용에 대해서 설명 받았음을 확인합니다. 
년   월   일  보험계약자         (인/서명) 
법정대리인1(친권자)         (인/서명) 
법정대리인2(친권자)         (인/서명) 
※ 상기 안내사항은 견본양식으로 실무상 필요한 경우에는 일부를 수정하여 사용할 수 있음 
