1 - 24 
장Y특약 무배당 가입금액의 0.2배 이내로 부가 
다. ‘나’항에도 불구하고 선행부가하는 특약의 가입금액은 회사가 정한 금액을 한도
로 한다. 
6. 조건부인수를 위한 부가특약 
- 특정 신체부위∙질병 보장제한부 인수특약, 표준하체인수특약 
7. 계약자 배당에 관한 사항 
- 배당하지 않음 
8. 보험료에 관한 사항 
가. 보장형 계약 및 New Start 계약 
- 해당사항 없음 
나. 적립형 계약 
(1) 기본보험료 
적립형 계약으로 전환시 납입하기로 한 월납보험료를 말한다. 
(2) 추가납입보험료 
기본보험료 이외에 적립형 계약으로 전환 후부터 보험기간 중에 추가로 납
입하는 보험료를 말하며, 납입되는 보험료의 경우 해당월까지 계약자가 납
입하기로 약정한 기본보험료(특약이 부가된 경우 특약보험료 포함) 총액을 
초과하는 보험료에 대하여 추가납입보험료로 본다. 
(3) 보험료 납입한도 
   (가) 기본보험료 
- 최저한도 :  10만원 
- 최고한도 : 전환시 보장형 계약의 해약환급금(보험계약대출의 원금과 
이자를 차감한 금액기준)의 20% 
   (나) 추가납입보험료 
- 경과기간에 따라 1회 납입 가능한 추가납입보험료의 한도는 아래에서 
정한 방법에 의해 계산한다. 다만, 제13조(계약자적립액의 인출에 관한 
사항)에 따른 인출금액이 있는 경우에는 해당 인출금액 내에서 보험료 
납입한도와는 별도로 추가납입이 가능하다. 
• 1회 납입 가능한 추가납입보험료의 한도 
