1 - 30 
‘보험계약대출’이라 한다)을 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 
종류에 따라 보험계약대출이 제한 될 수 있다. 
나. 적립형 계약 
계약자는 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 보험계약
대출을 받을 수 있으며, 이 계약의 보험계약대출이율은 공시이율에 회사가 정하는 
이율을 가산하여 정한다. 다만, 보험계약대출이율이 변경될 때에는 월가중평균한 
이율로 한다. 
16. 보장형 계약 및 New Start 계약의 해약환급금 일부지급형(납입기간중 50%, 
납입기간후 100%)의 해약환급금 지급에 관한 사항 (일반형에 한함) 
가. 해약환급금 일부지급형(납입기간중 50%, 납입기간후 100%)은 보험료 납입기간 
중 계약이 해지될 경우 표준형의 해약환급금 대비 적은 해약환급금을 지급하는 
대신 표준형보다 낮은 보험료로 가입할 수 있도록 한 상품이다. 
나. 표준형의 해약환급금은 「보험료 및 해약환급금 산출방법서(이하 ‘산출방법서’라 
한다)」에 정한 방법에 따라 계산한 금액으로 해지율을 적용하지 않고 계산한다. 
다. 해약환급금 일부지급형(납입기간중 50%, 납입기간후 100%)의 계약이 보험료 
납입기간 중 해지될 경우 표준형 해약환급금의 50%에 해당하는 금액을 지급하
며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 계약이 해지될 경우 표준형의 해약환급금과 
동일한 금액을 지급한다. 다만, 보험료 납입이 면제된 이후 보험료 납입기간이 
경과되기 이전에 해지할 경우에는 표준형 해약환급금의 50%에 해당하는 금액
을 지급한다. 
라. ‘가’항 및 ‘다’항의 보험료 납입기간 중이라 함은 계약일(New Start 계약의 경우 
전환일)로부터 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까
지의 기간을 말한다. 다만, 보험료 납입기간 중 보험료 총액의 납입이 완료되지 
않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지를 보험료 납입기간으로 한다. 
마. 회사는 보장형 계약 체결시 해약환급금 일부지급형(납입기간중 50%, 납입기간
후 100%)과 표준형의 보험료 및 해약환급금 (환급률 포함) 수준을 비교하여 안
내한다. 
바. 회사는 해약환급금 일부지급형(납입기간중 50%, 납입기간후 100%)의 계약을 
체결할 때 계약자에게 ‘해약환급금 일부지급형(납입기간중 50%, 납입기간후 
100%)’의 해약환급금 지급에 관한 사항에 대한 충분한 설명을 하고 (별첨 제1
호)에서 정한 사항을 안내하여야 한다. 
17. 법령 등의 개정에 따른 특약 내용의 변경에 관한 사항[중증질환자 뇌혈관질
