1 - 38 
- 1,000만원 
[암진단보장Y특약 무배당, 소액질병진단보장Y특약 무배당, 뇌혈관질환진단보장Y
특약 무배당, 허혈성심장질환진단보장Y특약 무배당, 뇌출혈진단보장Y특약 무배
당, 급성심근경색증진단보장Y특약 무배당, 질병후유장해(3-100%)Y특약 무배당, 
중증질환자 뇌혈관질환 산정특례대상보장특약 무배당, 중증질환자 심장질환 산
정특례대상보장특약 무배당, 신생아뇌출혈보장특약 무배당] 
- 300만원 
[104대질병수술Y특약 무배당, 재해수술추상골절치료보장Y특약 무배당] 
- 100만원 
[항암약물·방사선치료Y특약 무배당] 
- 50만원 
[항암약물·방사선치료Y특약Ⅱ 무배당] 
- 1만원 
[첫날부터입원Y특약 무배당] 
나. 회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관 보험대리점 
제외) 등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권에 기재할 수 
있다. 
다. 연금전환특약Ⅱ 무배당의 적용은 다음과 같다. 
(1) 대상계약(일반형에 한함) 
보험계약일 이후 5 년 이상 경과한 계약이며 전환 시점 피보험자 나이가 45
세 이상인 계약 
 (2) 연금전환특약Ⅱ 무배당의 피보험자 
전환전계약 피보험자 
(3) 운용방법 
(가) 회사는 전환전계약의 해약환급금을 보험계약자의 신청에 따라 1회에 
한하여 회사가 정한 방법에 따라 보험계약자에게 연금으로 전환한다.  
(나) 연금전환특약Ⅱ 무배당의 연금액은 전환일 현재 피보험자의 나이 및 연
금개시시점의 피보험자의 나이에 의해서 계산한다. 
(다) 연금전환특약Ⅱ 무배당은 전환시의 기초서류(사업방법서, 약관, 산출방
법서) 및 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리비용 등)을 적용한다. 
라. 중도부가하는 특약에 관한 사항 
(1) 중도부가 가능기간 
