1 - 39 
계약일로부터 2년 이상 경과한 경우(일반형에 한함) 
(2) 부가 가능 특약은 피보험자를 보장대상으로 하는 특약으로, 부가 당시에 판
매하고 있는 특약 중 회사가 지정할 수 있다. 
마. 태아 가입시 처리에 관한 사항 
(1) 이 계약(특약이 부가된 경우 특약 포함)은 태아를 가입대상으로 할 수 있으
며, 이 경우 약관에 정한 태아 가입 특칙에 따라 운용한다. 
(2) 계약체결시 피보험자가 태아일 경우 계약자는 태아보장기간 동안 태아위험
보장을 위한 보험료를 납입하여야 하며, 이 경우 피보험자 남자 기준 보험료
를 적용한다. 
(3) 출생예정일이 도래한 경우 차회 이후의 보험료는 피보험자 남자 보험나이 0
세 기준으로 변경하여 적용한다. 이 때 보험료는 계약체결시의 보험요율(위
험률, 이율 및 계약관리비용 등)을 적용하여 이 계약 및 부가 특약의 산출방
법서에서 정한 방법에 따라 계산된 보험료를 적용한다. 
(4) 제2호 및 제3호에도 불구하고 출생한 피보험자의 성별이 변경되거나, 계약
체결시 출생예정일과 실제 출생일이 다른 경우에는 산출방법서에서 정한 방
법에 따라 보험료를 정산한다. 다만, 태아를 피보험자로 하는 계약 및 부가 
특약을 보험료 정산 대상으로 한다. 
(5) 제4호에 따라 보험료를 정산하는 경우, 회사가 지급하여야 할 금액이 있을 
때는 이를 계약자에게 지급하고 부족한 금액이 있을 때는 계약자가 이를 회
사에 납입하여야 한다. 
(6) 제5호에 따른 금액은 제4호에 따라 계산된 정산보험료를 정산일까지의 기간
에 대하여 평균공시이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더한 금액으로 한
다. 
(7) 제4호에 따라 보험료를 정산한 이후에 보험료가 변경될 경우 계약자는 변경
된 보험료를 납입하여야 한다.  
(8) 태아가 유산 또는 사산 등으로 출생하지 못한 경우에는 계약을 무효로 하며 
계약자에게 이미 납입한 보험료를 지급한다. 
(9) 회사는 제3호에 따라 변경되는 보험료에 대하여 출생예정일이 도래하기 15
일 전까지 그 내용을 계약자에게 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서(SMS 
포함) 등으로 안내한다. 
바. 부모형 특약 부가에 관한 사항(일반형에 한함) 
계약을 체결할 때 이 보험의 계약자가 피보험자의 가족관계등록부상 또는 주민
등록상의 조부모인 경우 계약자는 회사가 정한 ‘부모형’ 특약에 청약할 수 있다. 
사. 상생협력형 특약 부가에 관한 사항 
상생협력형 특약은 상생협력형 주계약에 한하여 부가한다. 
아. 상생협력형의 가입대상에 관한 사항 
