1 - 31 
환 산정특례대상보장특약, 중증질환자 심장질환 산정특례대상보장특약 무배
당 및 재해수술추상골절치료보장Y특약 무배당에 한함] 
가. 법령 등의 개정에 따른 특약내용의 변경 
[중증질환자 뇌혈관질환 산정특례대상보장특약무배당] 
특약의 약관 제2-2조의2(‘중증질환자 뇌혈관질환 산정특례 대상’의 정의)의 「본
인일부부담금 산정특례에 관한 기준」이 「국민건강보험법」, 「의료급여법」 및 
관련법령(이하 ‘법령’이라 한다)의 개정에 따라 변경되어 보험금 지급 기준이 변
경된 경우에는 보험금 지급사유 발생 당시의 법령에 따른 기준을 적용한다. 다
만, 법령이 폐지 또는 변경되어 이 특약의 약관에서 정한 보험금 지급 기준에 
대한 판단이 불가능한 경우 및 기타 금융위원회의 명령이 있는 경우에는 회사
는 객관적이고 합리적인 범위 내에서 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내
용으로 특약내용을 변경하며, 보장내용 및 보험료 등의 변경사항을 '나'항과 같
이 계약자에게 안내한다. 
[중증질환자 심장질환 산정특례대상보장특약무배당] 
특약의 약관 제2-2조의2(‘중증질환자 심장질환 산정특례 대상’의 정의)의 「본인
일부부담금 산정특례에 관한 기준」이 「국민건강보험법」, 「의료급여법」 및 관
련법령(이하 ‘법령’이라 한다)의 개정에 따라 변경되어 보험금 지급 기준이 변경
된 경우에는 보험금 지급사유 발생 당시의 법령에 따른 기준을 적용한다. 다만, 
법령이 폐지 또는 변경되어 이 특약의 약관에서 정한 보험금 지급 기준에 대한 
판단이 불가능한 경우 및 기타 금융위원회의 명령이 있는 경우에는 회사는 객
관적이고 합리적인 범위 내에서 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으
로 특약내용을 변경하며, 보장내용 및 보험료 등의 변경사항을 '나'항과 같이 계
약자에게 안내한다. 
[재해수술추상골절치료보장Y특약무배당] 
특약의 약관 제2-2조의5(‘스쿨존(어린이보호구역)’의 정의)의 ‘스쿨존(어린이보
호구역)’, 제2-2조의6(‘스쿨존 교통사고’의 정의)의  ‘스쿨존 교통사고’ 및 제2-
2조의7(‘중상’의 정의)의 ‘교통사고’ 지정기준이 도로교통법 및 관련 법령(이하 
‘법령’이라 힌다)의 개정에 따라 변경되어 보험금 지급 기준이 변경된 경우에는 
보험금 지급사유 발생 당시의 법령에 따른 기준을 적용한다. 다만, 법령이 폐지 
또는 변경되어 이 특약의 약관에서 정한 보험금 지급 기준에 대한 판단이 불가
능한 경우 및 기타 금융위원회의 명령이 있는 경우에는 회사는 객관적이고 합
리적인 범위 내에서 기존 특약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 특약내용
을 변경하며, 보장내용 및 보험료 등의 변경사항을 '나'항과 같이 계약자에게 안
내한다. 
 
나. 특약내용 변경에 대한 안내 절차 
(1) 회사는 '가'항에 따라 안내할 때에는 특약내용 변경일의 15일 이전까지 서면
(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 보장내용 및 보험가입
