1 - 40 
상생협력형은 회사가 정한 방법에 따라 계약자와 피보험자가 아래 가입대상 중
하나 이상 해당하는 경우에 한하여 청약할 수 있다. 단, 아래에 해당하는 경우라
도 일반형에 가입할 수 있다. 
(1) 가입대상(계약자) 
(가) 「장애인고용촉진 및 직업재활법」 제2조 제1호에 따른 장애인으로 「장애
인복지법」에 따라 장애인등록증이 있는 사람 
(나) 「사회적기업 육성법」 시행령 제2조 ‘8. 「한부모가족지원법」 에 따른 보
호대상자’로 가구중위소득 60% 이하 한부모가정의 부 또는 모 
(다) 「다문화가정지원법」 제2조 제1호에 따른 다문화가정으로 「국민기초생활 
보장법」 제2조 10호에 차상위계층인 가정의 부 또는 모 
(2) 가입대상(피보험자) 
- 제1호에 정한 가입대상(계약자)의 가족관계등록부상 또는 주민등록상의 자녀 
자. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등 계약인수 관련 사항은 회
사가 별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
차. 이 계약은 종합건강보험(질병을 보장하는 특약 포함)으로 운영하여 직종위험등
급별 위험지수를 반영하지 않는다. 
