1 - 15 
26. 기 타 
가. 보험료 납입기간 변경에 관한 사항  
납입기간을 변경하고자 할 때에는 납입기간을 단축하는 경우에 한하여 변경할 수 
있다. 다만, 다음의 경우에는 변경할 수 없다. 
(1) 3년납, 5년납, 7년납으로 변경할 경우 
(2) 이미 지난 납입기간으로 변경할 경우 
나. 연금전환특약Ⅲ 무배당 및 CI연금전환특약 무배당에 관한 사항 
(1) 전환신청 및 취소 
(가) 계약자가 연금전환특약Ⅲ 무배당 및 CI연금전환특약 무배당으로 전환하고자 
하는 경우에는 전환전 계약의 연금개시전까지 전환(전환신청의 취소를 포함)
을 신청하여야 한다. 
(나) 계약자는 연금개시시점에 연금전환특약Ⅲ 무배당 및 CI연금전환특약 무배당 
중 하나 이상을 선택하여 제(3)호에 따라 계약자적립액의 전부 또는 일부에 
대하여 연금전환을 신청할 수 있다. 
(다) ‘(나)’목에 따라 두 가지 이상의 연금지급형태를 선택할 경우에는 회사가 정
한 방법에 따라 연금지급형태의 구성비율(5% 단위)을 결정하여야 한다. 
(2) 전환시기 
전환전계약의 연금개시시점 
(3) 전환금액 
연금개시시 계약자적립액의 전부 또는 일부 
(4) 기타운용에 관한 사항 
(가) 연금전환특약Ⅲ 무배당은 전환전 계약의 계약일 기초서류(사업방법서, 약관, 
산출방법서) 및 보험요율(이율 및 계약관리비용 등)을 적용한다. 
(나) CI연금전환특약 무배당은 연금전환시의 기초서류(사업방법서, 약관, 산출방
법서) 및 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리비용 등)을 적용한다. 
(다) 연금전환특약Ⅲ 무배당 및 CI연금전환특약 무배당의 피보험자는 전환전 계
약의 피보험자로 하며, 연금전환 신청 당시 피보험자의 나이는 45세 이상 
90세(단, CI연금전환특약 무배당의 경우 70세) 이하여야 한다. 
(라) CI연금전환특약 무배당으로 연금전환시 회사가 정한 계약인수지침 등에 부
합한 경우에 한하여 전환 할 수 있다. 
(마) 연금전환특약Ⅲ 무배당 및 CI연금전환특약 무배당의 전환신청에 따라 연금
지급형태를 변경한 경우 제22조(Stop&Go옵션에 관한 사항)의 Stop&Go옵
션을 신청할 수 없다. 
다. 우리가족연금전환특약 무배당에 관한 사항 
(1) 계약자는 다음 각 목에서 정한 조건을 만족하는 경우 회사가 정한 절차에 따라
‘사망이전’ 또는 ‘생존이전’을 사유로 신청할 수 있으며, 회사의 승낙을 얻어 전
환후 계약자에게 계약을 전환할 수 있다. 
(가) ‘사망이전’ 및 ‘생존이전’의 정의 
① ‘사망이전’이라 함은 전환전 계약의 계약자(피보험자)의 사망으로 인하여 
