1 - 4 
- 회사가 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계약자는 부활(효력회복)을 청약한 날까지의 연
체된 보험료에 연체된 기간 동안의 이 계약의 평균공시이율+1% 범위 내에서 회사가 
정하는 이율로 계산한 금액을 더하여 납입하여야 한다. 
12. 계약자적립액의 인출에 관한 사항 
- 해당 없음 
13. 공시이율에 관한 사항 
- 해당 없음 
14. 보험계약대출에 관한 사항 
- 계약자는 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 보험계약대출
을 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험계약대출이 
제한될 수 있다. 
15. 보험료의 납입최고(독촉)기간에 관한 사항 
- 계약자가 제2회 이후의 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 
중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입
최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기
간은 그 다음 날까지로 한다)으로 한다. 
16. 기타사항 
가. 이 계약의 1구좌 보험가입금액은 1,000만원으로 한다. 
나. 회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관보험대리점 제외) 
등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권에 기재할 수 있다. 
다. 판매채널에 관한 사항 
(1) 1종 : 금융기관보험대리점 및 온라인 채널 
(2) 2종 : 범용(금융기관보험대리점 및 온라인 채널 제외) 
라. 금융기관보험대리점등의 모집수수료율 
- 모집수수료는 계약체결비용의 99%를 최고한도로 한다. 
마. 금융기관보험대리점을 통해서 모집하는 보험계약의 대상에서 단체계약은 제외한다. 
바. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등 계약인수 관련 사항은 회사가 
별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
