1 - 10 
(라) 제21조(보험료 납입종료제도에 관한 사항)에 따른 보험료 납입종료를 하지 
않은 계약 
(마) 보험료 납입유예로 연장된 보험료 납입완료시점이 연금개시전 보험기간을 
초과하지 않는 경우 
(사) 단체계약이 아닌 계약 
(2) 신청 1회당 납입유예가능기간 
납입유예 신청월수에 해당하는 기본보험료의 총액이 납입유예 신청시점의 해약환
급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액 기준)이하이어야 하며, 12개월을 
최고 한도로 신청 가능하다. 
◎ 신청 1회당 납입유예가능기간(월수) 
 
= Min( 
납입유예 신청시점의 해약환급금 
(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액 기준) 
, 12개월  
) 
기본보험료 
(3) 최대가능기간 
신청횟수와 관계없이 5년납은 최대 2년(24개월), 5년납 초과는 최대 3년(36개
월) 이내로 한다. 
다. 납입유예의 종료 
(1) 회사는 납입유예기간 종료일 15일 이전에 계약자에게 납입유예기간의 종료 및 
보험료 납입을 안내(미납시 계약이 실효될 수 있다는 내용을 포함하여 서면, 음
성 또는 기타의 방법으로 안내)하여야 합니다. 
(2) 계약자가 납입유예기간이 종료되기 전에 기본보험료를 납입하고자 하는 경우에
는 회사에 납입유예종료를 신청함으로써 기본보험료를 납입할 수 있다. 이 경우 
납입유예기간은 그 때부터 종료된다. 
라. 기타 운용에 관한 사항 
(1) 보험료 납입유예기간 중에 계약자는 기본보험료를 납입할 수 없다. 다만, 추가납
입보험료는 납입할 수 있다. 
(2) 보험료 납입을 유예한 경우 납입기간의 종료일은 납입유예기간만큼 연장되며, 
연장된 보험료 납입기간 중에는 기본보험료만 납입한다. 
(3) 납입유예기간 중 해당월 계약해당일에 해당월의 위험보험료와 계약체결 및 계약
관리비용(기타비용 제외)의 합계액을 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 
차감한 금액기준)에서 공제한다. 
21. 보험료 납입종료제도에 관한 사항 
가. 적립형의 경우 계약자는 보험계약일로부터 보험료 납입기간의 절반(납입유예기간 
제외) 이상 경과 이후 최초로 도래하는 연계약해당일 이후부터 계약자가 회사에서 
정한 사유에 해당하는 경우 해당사유 발생일로부터 6개월 이내에 잔여납입기간의 
보험료 전액에 대하여 납입종료를 회사가 정한 방법에 따라 신청할 수 있다. 
나. ‘가’항에도 불구하고 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우에는 보험료 납입종료를 신
청할 수 없다. 
(1) 보험료 납입경과기간이 5년(60회차) 미만인 경우 
