
--- 페이지 3 ---
1 - 1 
(사업방법서 별지) 
1. 보험종목에 관한 사항 
가. 보험종목의 명칭 
- 한화생명 스마트V연금보험 무배당 
나. 보험종목의 구성 
세부보험종목 
적립형,거치형 
1종(기본형) 
종신연금형 
2종(가족사랑형) 
가족종신연금, 
가족사랑연금 
적립형 
3종(연금강화형) 
종신연금형 
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이, 연금개시나이 및 보험료 납입주기 
가. 보험기간 
구  분 
연금개시전 보험기간 
연금개시후 보험기간 
기본형 
종신연금형 
(5년, 10년, 15년, 20년, 25년, 30년, 
100세, 기대여명 보증지급) 
보험계약일부터 
연금개시나이  
계약해당일 
전일까지 
연금개시나이 
계약해당일부터 
종신까지 
가족 
사랑형 
가족종신연금(10년, 20년, 30년, 
100세 보증지급) 및 
가족사랑연금(10년, 15년, 20년  
확정지급) 
연금개시나이 
계약해당일부터 
피보험자 사망 후 
10년, 15년, 20년까지 
연금 
강화형 
종신연금형 
(5년, 10년, 15년, 20년, 25년, 30년, 
100세, 기대여명 보증지급) 
연금개시나이 
계약해당일부터 
종신까지 
※ 기본형 및 연금강화형의 경우 가입시 약관 제2조(용어의 정의) 제6호 ‘다’목 및 ‘라’
목의 ‘연금집중기간’ 및 ‘연금조정비율’을 선택하여야 한다. 다만, 기대여명 보증지
급(이하 ‘기대여명 종신연금’이라 한다)의 경우에는 ‘연금집중기간’ 및 ‘연금조정비
율’을 선택할 수 없다. 
※ ‘기대여명’은 통계법 제18조(통계작성의 승인)에 의해 통계청장이 승인하여 고시하
는 가입시점 통계표에 따른 피보험자의 성별·연령별 기대여명 연수(소수점 이하는 
버림)를 말하며, 피보험자의 연금개시나이를 기준으로 산출한다. 다만, 기대여명이 
5년 미만일 경우 기대여명은 5년으로 하며, 이 경우에는 관련 세제혜택이 제한될 
수 있다. 
 
 
 
 

--- 페이지 4 ---
1 - 2 
나. 보험료 납입기간 
(1) 1종(기본형), 2종(가족사랑형) 
- 적립형 : 3년납, 5년납, 7년납, 10년납, 15년납, 20년납 
- 거치형 : 일시납 
(2) 3종(연금강화형) 
- 적립형 : 3년납, 5년납 
 
다. 피보험자 가입나이 
- 가입최저나이 : 0세 
     단, 3종(연금강화형)의 경우 가입최저나이는 40세로 한다. 
- 가입최고나이 : 연금개시나이, 납입기간별로 아래와 같음 
납입기간 
가입최고나이 
적립형 
거치형 
3 년납 
(연금개시나이 – 5)세 
(연금개시나이 – 5)세 
5 년납 
(연금개시나이 - 10)세 
7 년납 
(연금개시나이 - 10)세 
10 년납 
(연금개시나이 - 10)세 
15 년납 
(연금개시나이 - 15)세 
20 년납 
(연금개시나이 - 20)세 
 
라. 연금개시나이 
- 45세 ~ 90세 
 
마. 보험료 납입주기 
(1) 기본보험료 
- 적립형 : 월납 
- 거치형 : 일시납 
(2) 추가납입보험료 
- 수시납 
3. 의무가입에 관한 사항 
- 해당 없음 
4. 조건부인수를 위한 부가특약 
- 표준하체인수특약 

--- 페이지 5 ---
1 - 3 
5. 계약자 배당에 관한 사항 
- 배당하지 않음 
6. 보험료에 관한 사항 
가. 기본보험료의 정의 및 납입한도 
(1) 적립형 : 매월 계속 납입하기로 한 월납보험료를 말하며, 구좌당 10만원 이상 
100만원 이하로 한다. (단, 3년납의 경우 구좌당 20만원 이상 100만원 
이하로 한다) 다만, 단체구성원을 확정 시킬 수 있고 보험계약의 일괄
적인 관리가 가능한 동일단체에 소속된 5인 이상의 보험계약자가 일괄
하여 체결하는 보험계약(이하 ‘단체계약’이라 한다.)에 한하여 구좌당 2
만원 이상 100만원 이하로 한다. 
(2) 거치형 : 일시납보험료를 말하며 납입금액은 1,000만원 이상으로 한다. 다만, 단
체계약에 한하여 납입금액은 500만원 이상으로 한다. 
 
나. 추가납입보험료의 정의 및 납입한도 
(1) ‘추가납입보험료’라 함은 기본보험료 이외에 연금개시 전에는 보험계약 성립 후
부터 
(연금개시나이–3)세 
계약해당일 
전일까지, 
연금개시후에는 
제22조
(Stop&Go옵션에 관한 사항)에 의한 ‘Stop&Go기간’ 중 (약관 제2조(용어의 정
의) 제6호 ‘가’목의 보증지급나이–3)세 계약해당일 전일까지 추가로 납입할 수 
있는 보험료를 말한다. 
(2) 추가납입보험료의 한도는 아래에서 정한 방법을 따른다. 
(가) 최저한도 
- 기본보험료와 동시에 납입할 경우 : 없음 
- 기본보험료와 동시에 납입하지 않을 경우 : 매회 5만원 이상 금액 
(나) 최고한도 
- 적립형 
• 1회 납입 가능한 추가납입보험료의 한도 
= (기본보험료 × 가입후 경과월수 + 선납보험료) × 200%  
– 이미 납입한 추가납입보험료의 합계 
※ 가입후 경과월수는 가입시를 1개월로 하며, 보험료 납입기간을 최고로 한다.  
- 거치형 
총 추가납입보험료는 기본보험료의 2배 이내로 한다. 
다만, 제11조(중도인출에 관한 사항) 및 제12조(생활자금 인출 제도에 관한 사항)에 
의한 인출금액이 있는 경우에는 해당 인출금액 내에서 최고한도와는 별도로 추가납
입이 가능하다. 

--- 페이지 6 ---
1 - 4 
7. 보험료 가산적립에 관한 사항 
가. 적립형의 경우 매월 기본보험료가 30만원 이상인 경우 다음과 같이 계산한 가산적
립금액을 추가납입보험료에 의한 계약자적립액에 포함하여 적립한다. 
기본보험료 
가산적립금액 
3 년납 
30 만원 이상 100 만원 미만 
30만원 초과분의 0.5% 
100 만원 이상 
3,500원 + 100만원 초과분의 1.0% 
5 년납 이상 
30 만원 이상 50 만원 미만 
30만원 초과분의 1.2% 
50 만원 이상 100 만원 미만 
2,400원 + 50만원 초과분의 1.5% 
100 만원 이상  200 만원 미만 
9,900원 + 100만원 초과분의 3.0% 
200 만원 이상 
39,900원 + 200만원 초과분의 2.0% 
 
나. 거치형의 경우 기본보험료가 7천만원 이상인 경우 다음과 같이 계산한 가산적립금
액을 추가납입보험료에 의한 계약자적립액에 포함하여 적립한다. 
기본보험료 
가산적립금액 
7 천만원 이상 
7천만원 초과분의 0.3% 
다. 보험기간 중 기본보험료가 변경될 경우에는 변경된 기본보험료를 기준으로 ‘가’항을 
적용한다. 
라. ‘가’항 및 ‘나’항에도 불구하고 추가납입보험료는 가산적립되지 않는다.  
마. 가산적립금액의 적립은 이 계약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서(이하 ‘산출방법
서’라 한다)에서 정한 방법에 따라 계산한다. 다만, 고액계약 가산적립금액은 추가납
입보험료가 아니므로 제6조(보험료에 관한 사항)에서 정한 추가납입보험료의 납입
한도에 포함하지 않는다. 
8. 보험료 선납에 관한 사항 
가. 선납보험료는 보험료 납입기간에 따라 아래 기본보험료를 선납할 때에 한하며, 월납 
기본보험료의 배수로 납입한다. 
납입기간 
선납 기준 
5년납 미만 
11개월분 이하의 기본보험료(당월분 제외) 
5년납 이상 
6개월분 이하의 기본보험료(당월분 제외) 
나. ‘가’항의 선납보험료는 납입일부터 이 보험의 공시이율로 적립한다. 다만, 선납보험료
를 공시이율로 계산한 이자는 추가납입보험료에 의한 계약자적립액으로 적립하며, 
선납보험료를 공시이율로 계산한 이자는 추가납입보험료가 아니므로 제6조(보험료
에 관한 사항)에서 정한 추가납입보험료로 보지 않는다. 
9. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항 
보험료의 납입연체에 따라 계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약
대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경

--- 페이지 7 ---
1 - 5 
우를 포함) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활
(효력회복)을 청약할 수 있다. 회사가 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계약자는 부활(효력
회복)을 청약한 날까지의 연체된 기본보험료에 연체된 기간 동안의 이 계약의 공시이율
로 계산한 금액을 더하여 납입하여야 한다. 
10. 연체이율에 관한 사항 
이 보험의 연체보험료에 대한 연체이자율은 「공시이율」을 적용한다. 단, 연체이자율이 
변경될 때에는 월가중 평균한 이율로 한다. 
11. 중도인출에 관한 사항 
가. 계약자는 연금개시전 보험기간 동안 계약일로부터 1개월이 지난 후부터 보험년도 
기준 연 12회(일 또는 월 제한 없음)에 한하여 매년 인출당시 해약환급금(다만, 보
험계약대출의 원금과 이자를 제외한 금액)의 50%범위 내에서 계약자적립액을 인출
할 수 있으며, 인출시 수수료는 인출금액의 0.2% 이내(2,000원 한도)로 한다. 다만, 
인출금액은 10만원 이상으로 하며, 보험년도 기준 연 4회에 한하여 인출 수수료를 
면제한다. 
나. ‘가’항에도 불구하고 제20조(보험료 납입유예제도에 관한 사항)에 의한 납입유예 기
간 중 1회 인출할 수 있는 최고 금액은 인출할 당시의 해약환급금(다만, 보험계약대
출의 원금과 이자를 제외한 금액)에서 「납입 유예기간 중 잔존 납입유예월수 × 기
본보험료」를 차감한 금액을 초과할 수 없다. 
다. ‘가’항에도 불구하고 제21조(보험료 납입종료제도에 관한 사항)에 따라 보험료 납입
종료를 신청한 이후 1회 인출할 수 있는 최고 금액은 인출할 당시의 해약환급금(보
험계약대출원금과 이자를 제외한 금액)에서 잔여납입기간(제21조(보험료 납입종료
제도에 관한 사항)에 따라 보험료 납입종료를 신청한 시점부터 납입기간까지의 기
간, 이하 ‘잔여납입기간’이라 한다) 동안의 월공제액 합계액을 차감한 금액을 초과할 
수 없다. 
라. ‘가’항에 의한 인출은 추가납입보험료에 의한 계약자적립액에서 우선적으로 가능하며, 
추가납입보험료에 의한 계약자적립액이 부족한 경우에 한하여 기본보험료의 계약자
적립액에서 인출한다. 
마. ‘가’항에 의하여 계약자적립액의 일부를 인출하기 위해서는 인출 후 계약자적립액이 
적립형은 1구좌당 200만원과 기본보험료의 12배 중 작은 금액 미만, 거치형은 일시
납보험료의 30% 미만이 되지 않아야 한다.(다만, 거치형의 경우 경과기간별 인출 후 
계약자적립액이 보험계약일로부터 1년미만에는 70% 미만, 2년미만에는 50% 미만이 
되지 않아야 한다) 
12. 생활자금 인출 제도에 관한 사항 
가. 생활자금 인출 제도의 정의 
연금개시전 보험기간 중 신청에 의해 계약자적립액의 일정금액을 자동으로 인출할 
수 있는 제도 
나. 신청조건 

--- 페이지 8 ---
1 - 6 
다음 각 목의 조건을 모두 만족하여야 한다. 
(1) 신청당시 계약자적립액이 이미 납입한 보험료(중도인출하였을 경우 및 생활자금
을 인출하였을 경우 이를 차감한 금액을 기준으로 한다) 이상 
(2) 보험료 납입기간 종료(거치형의 경우 2년 이상 경과된 계약) 
(3) 단체계약이 아닌 계약 
다. 생활자금 계산에 관한 사항 
(1) 계약자가 생활자금 인출을 신청한 이후 최초로 도래하는 월계약해당일부터 생활
자금을 매월 계약해당일에 지급하며, 이 경우 인출 수수료는 부과하지 않는다. 
(2) 생활자금은 생활자금을 지급할 때의 공시이율로 계산한 연금개시시의 계약자적
립액과 이미 납입한 보험료(중도인출한 경우 및 현재 지급받고 있는 생활자금 
인출 제도 신청시점 이전에 생활자금을 인출한 경우 이를 차감한 금액을 기준으
로 한다)의 차액을 기준으로 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계산한다. 
라. 생활자금 인출 종료 
계약자는 생활자금 인출기간 중 언제든지 생활자금 인출 종료를 신청할 수 있으며 
종료신청 이후 최초로 도래하는 월계약해당일부터 생활자금 인출이 중지된다. 
마. 생활자금 인출을 신청한 이후부터 생활자금 인출 종료 신청시점까지는 제11조(중도
인출에 관한 사항)를 적용하지 않는다. 
바. 생활자금을 인출할 경우 해약환급금은 최초 가입시 안내한 금액보다 적어질 수 있
다. 
13. 공시이율에 관한 사항 
공시이율은 다음과 같이 계산하여 적용한다. 
가. 공시이율은 매월 1일 회사가 정한 이율로 하며, 회사는 일반계정의 운용자산이
익률과 객관적인 외부지표금리를 아래 산출방식과 같이 가중평균하여 산출된 
공시기준이율에 장래운용수익률, 향후 예상수익 등을 고려한 조정률을 가감하여 
결정한다.  
    ◎ 공시기준이율(%) = 객관적인 외부지표금리 × α + 운용자산이익률 × (1-α) 
(1) 객관적인 외부지표금리는 시중금리를 반영한 것으로서 「국고채 수익률」, 
「회사채 수익률」, 「통화안정증권 수익률」, 「양도성예금증서 유통수익
률」을 가중이동평균하여 산출하며, 공시기준이율 적용시점의 전전월말 직
전3개월을 기준으로 한다. 
○ 객관적 외부지표금리(%) = (A1×β1 + A2×β2 + A3×β3 + A4×β4) 
A1 : 국고채 수익률 전전월말 직전3개월 가중이동평균이율(%) 
A2 : 회사채 수익률 전전월말 직전3개월 가중이동평균이율(%) 
A3 : 통화안정증권 수익률 전전월말 직전3개월 가중이동평균이율(%) 
A4 : 양도성예금증서 유통수익률 전전월말 직전3개월 가중이동평균이율(%) 
(주) 1. 국고채 수익률은 5년만기 국고채권을 기준으로 한다. 
2. 회사채 수익률은 3년만기 무보증회사채(AA-)를 기준으로 한
다. 

--- 페이지 10 ---
1 - 8 
○ 외부지표금리의 가중치(α) = 
𝐴/𝐵+𝐶
A+𝐶 
○ 운용자산이익률의 가중치(1-α) = 1 - 
𝐴/𝐵+𝐶
A+𝐶 
A : 직전년도초 계약자적립액, B : 자산의 직전년도말 듀레이션 
C : 보험료 수입 
※ 직전년도는 사업년도 개시 3개월 이전 12개월을 말하며, 가중치는 
0.5%포인트 단위로 반올림하여 결정한다. 
※ 가중치는 사업년도에 동일하게 적용하여야 하며, 60%를 초과할 수 
없다. 
※ 직전년도초 계약자적립액과 자산의 직전년도말 듀레이션, 보험료 수
입은 계정별로 구분하여 산출한다. 
※ 보험료 수입은 1년간 받은 보험료를 말한다 
(4) 자산운용손익 전체를 인식하는 자산이 존재하는 재보험계약을 체결하는 
경우, 해당 자산 및 관련 투자영업수익은 재보험계약을 출재한 보험회사
가 아닌 이를 인수한 보험회사의 공시기준이율 산출을 위한 운용자산이익
률 계산에 포함한다. 
나. ‘가’항의 공시이율은 매월 1일부터 당월 말일까지 1개월간 확정 적용하며, 동종
계정에 있는 동종상품[‘가’항에 따라 공시이율이 운영되는 상품]의 배당보험 공
시이율 이상으로 적용한다. 
다. 회사는 계약자에게 연1회 이상 공시이율의 변경내역을 통지하며, 인터넷 홈페이
지(상품공시실)에 공시이율과 공시이율의 산출방법에 대하여 공시한다. 
라. 공시이율의 최저보증이율은 계약일로부터 3년 이내에는 연복리 1.0%, 3년 초과 5
년 이내에는 연복리 0.75%, 5년을 초과하는 경우에는 연복리 0.5%를 적용한다. 
마. 세부적인 공시이율의 운용방법은 회사에서 별도로 정한 ‘신공시이율 운용지침’
에 따른다. 
14. 보험계약대출에 관한 사항 
이 보험의 보험계약대출이율은 공시이율에 회사가 정하는 이율을 가산하여 정한다. 단, 
보험계약대출이율이 변경될 때에는 월가중 평균한 이율로 한다. 
15. 보험료의 납입에 관한 사항 
기본보험료는 납입기간 중 이 계약의 납입주기에 따라 매 해당 납입기일까지 납입하여
야 하며, 추가납입보험료는 연금개시전에는 보험계약 성립 후부터 제6조(보험료에 관한 
사항) ‘나’항 제(1)호에서 정한 기간까지, 연금개시후에는 Stop&Go기간 중 (약관 제2조
(용어의 정의) 제6호 ‘가’목의 보증지급나이–3)세 계약해당일 전일까지 추가납입보험료 
납입한도 이내에서 수시로 납입할 수 있다. 

--- 페이지 11 ---
1 - 9 
16. 월공제액에 관한 사항 
제20조(보험료 납입유예제도에 관한 사항)에 따른 보험료 납입유예기간 중 또는 제21
조(보험료 납입종료제도에 관한 사항)에 따른 보험료 납입종료기간 중 회사는 아래에서 
정한 월공제액을 공제한다. 
- 해당월 계약해당일의 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액 기준)
에서 공제하는 금액으로 해당월의 위험보험료, 계약체결 및 계약관리비용(기타비용 
제외)의 합계액 
17. 보험료 납입최고(독촉)기간에 관한 사항 
계약자가 제2회 이후의 기본보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 기본보험료 납입이 
연체 중인 경우에 회사는 14일이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 
마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 다음날까지로 한다)으로 한다. 
18. 계약자적립액의 계산 
이 보험의 계약자적립액은 ‘공시이율’을 적용하여 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계
산한다. 
19. 최저계약자적립액에 관한 사항 
가. 최저계약자적립액이라 함은 보험계약일로부터 10년 시점 계약해당일까지 연복리 
1.3%를 적용하여 이 계약의 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계산한 금액으로 한
다. 
나. 연금개시전 보험기간이 10년 이상인 유효한 계약에 한하여 보험계약일로부터 10년 
시점 계약해당일의 계약자적립액을 최저계약자적립액으로 최저보증 한다. 
20. 보험료 납입유예제도에 관한 사항 
가. 보험료 납입유예제도의 정의 
계약자가 납입기간 중 회사가 정한 방법에 따라 일정기간 동안 보험료의 납입을 유
예(이하 ‘납입유예’라 함)할 수 있는 제도(다만, 보험료 납입기간이 5년 미만인 계약
은 보험료 납입유예제도를 적용하지 않음) 
나. 신청 조건 및 한도 등 
(1) 신청 조건 
 
 
다음 각 목의 모든 조건을 만족하여야 한다. 
(가) 보험료 납입기간이 5년 이상인 계약  
(나) 보험계약일부터 약정 납입기간의 절반(약정 납입월수 기준) 이상 지난 계
약. 다만, 10년납 이상은 5년이상 지난 계약 
(다) 신청시점의 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준)이 
해당월별 납입하기로 한 기본보험료 보다 큰 경우 

--- 페이지 12 ---
1 - 10 
(라) 제21조(보험료 납입종료제도에 관한 사항)에 따른 보험료 납입종료를 하지 
않은 계약 
(마) 보험료 납입유예로 연장된 보험료 납입완료시점이 연금개시전 보험기간을 
초과하지 않는 경우 
(사) 단체계약이 아닌 계약 
(2) 신청 1회당 납입유예가능기간 
납입유예 신청월수에 해당하는 기본보험료의 총액이 납입유예 신청시점의 해약환
급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액 기준)이하이어야 하며, 12개월을 
최고 한도로 신청 가능하다. 
◎ 신청 1회당 납입유예가능기간(월수) 
 
= Min( 
납입유예 신청시점의 해약환급금 
(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액 기준) 
, 12개월  
) 
기본보험료 
(3) 최대가능기간 
신청횟수와 관계없이 5년납은 최대 2년(24개월), 5년납 초과는 최대 3년(36개
월) 이내로 한다. 
다. 납입유예의 종료 
(1) 회사는 납입유예기간 종료일 15일 이전에 계약자에게 납입유예기간의 종료 및 
보험료 납입을 안내(미납시 계약이 실효될 수 있다는 내용을 포함하여 서면, 음
성 또는 기타의 방법으로 안내)하여야 합니다. 
(2) 계약자가 납입유예기간이 종료되기 전에 기본보험료를 납입하고자 하는 경우에
는 회사에 납입유예종료를 신청함으로써 기본보험료를 납입할 수 있다. 이 경우 
납입유예기간은 그 때부터 종료된다. 
라. 기타 운용에 관한 사항 
(1) 보험료 납입유예기간 중에 계약자는 기본보험료를 납입할 수 없다. 다만, 추가납
입보험료는 납입할 수 있다. 
(2) 보험료 납입을 유예한 경우 납입기간의 종료일은 납입유예기간만큼 연장되며, 
연장된 보험료 납입기간 중에는 기본보험료만 납입한다. 
(3) 납입유예기간 중 해당월 계약해당일에 해당월의 위험보험료와 계약체결 및 계약
관리비용(기타비용 제외)의 합계액을 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 
차감한 금액기준)에서 공제한다. 
21. 보험료 납입종료제도에 관한 사항 
가. 적립형의 경우 계약자는 보험계약일로부터 보험료 납입기간의 절반(납입유예기간 
제외) 이상 경과 이후 최초로 도래하는 연계약해당일 이후부터 계약자가 회사에서 
정한 사유에 해당하는 경우 해당사유 발생일로부터 6개월 이내에 잔여납입기간의 
보험료 전액에 대하여 납입종료를 회사가 정한 방법에 따라 신청할 수 있다. 
나. ‘가’항에도 불구하고 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우에는 보험료 납입종료를 신
청할 수 없다. 
(1) 보험료 납입경과기간이 5년(60회차) 미만인 경우 

--- 페이지 13 ---
1 - 11 
(2) 보험료 납입유예기간 중인 경우 
(3) 해약환급금(보험계약대출원리금을 차감한 금액 기준)이 향후 계약을 유지하기 
위한 최소한의 금액 미만인 경우 
(4) 단체계약인 경우 
다. ‘가’항에서 정한 「회사에서 정한 사유」란 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우를 
말하며, 보험료 납입종료 신청시에 각 호에 해당하는 구비서류를 제출해야 한다.  
(1) 퇴직 : 퇴직증명서  
 
 
 
 
 
(2) 근무하는 사업장의 폐업 또는 영위하는 사업장의 폐업 : 폐업사실증명원 
(3) 3개월 이상의 입원치료 또는 요양을 요하는 상해∙질병의 발생 : 입∙퇴원확인서 
등 
라. ‘나’항 제(3)호에서 정한 「최소한의 금액」이란 1구좌당 400만원과 기본보험료의 
20배 중 작은 금액을 말한다. 
마. 납입종료제도의 취소 및 종료 
(1) 계약자는 ‘가’항 내지 ‘라’항에도 불구하고 보험료 납입종료일 이후 경과기간(보
험료 납입유예 기간이 있었던 경우 보험료 납입유예 기간 포함)이 3년 이내인 
경우 보험료 납입종료제도의 신청을 취소할 수 있다. 이 경우 보험료 납입종료
제도 취소 이후의 기본보험료 납입완료 시점은 보험료 납입종료제도 기간만큼 
연장되며, 계약자는 보험료 납입종료 기간 중 납입하지 않은 보험료를 납입종료
로 인하여 연장된 보험료 납입기일까지 납입하여야 한다.  
(2) 제(1)호에서 연장된 보험료 납입완료 시점이 연금개시전 보험기간을 초과할 경
우 보험료 납입종료제도의 신청을 취소할 수 없다. 
(3) ‘바’항 제(2)호에 따른 월공제액의 공제가 불가능할 경우 그 때부터 보험료 납입
종료제도는 종료되며, 계약자는 잔여납입기간 동안 기본보험료를 납입하여야 한
다. 이 경우 회사는 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함
한다)에게 약관 제33조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약
의 해지)에 따라 납입최고(독촉)를 한다. 
바. 기타 운용에 관한 사항 
(1) 계약자는 보험료 납입종료를 신청한 이후에는 기본보험료 및 추가납입보험료를 
납입할 수 없다. 
(2) 보험료 납입종료 기간동안 회사는 계약유지를 위해 제16조(월공제액에 관한 사
항)에 따라 월공제액을 매월 계약해당일에 해약환급금(보험계약대출원리금을 차
감한 금액 기준)에서 공제한다. 
(3) 보험료 납입종료를 신청시 보험료 납입종료 신청서에 보험계약자의 서명을 통해 
보험료 납입이 없더라도 계약유지를 위해 해약환급금(보험계약대출원리금을 차
감한 금액 기준)에서 월공제액이 공제됨과 월공제액을 확인하도록 하여야 한다. 
(4) 보험료 납입종료제도를 선택하여 계약을 유지하는 경우 최초 가입할 때 안내한 
해약환급금보다 적어질 수 있으며, 이에 대한 사항을 계약자에게 안내한다. 
22. Stop&Go옵션에 관한 사항 
가. 용어의 정의  

--- 페이지 14 ---
1 - 12 
(1) Stop&Go옵션 개시일 : Stop&Go옵션을 신청한 경우 신청일 이후 최초로 도래하
는 보험계약 해당일 
(2) Stop&Go기간 : Stop&Go옵션 개시일부터  Stop&Go기간 종료일까지의 기간으로 
계약자의 신청에 의하여 보험수익자에게 은퇴설계연금액, 가족종
신연금액을 지급하지 않고 Stop&Go계약자적립액으로 적립하는 
기간 
(3) Stop&Go기간 종료일 : Stop&Go기간 종료 신청후 최초로 도래하는 보험계약 해
당일 전일. 단, Stop&Go기간의 종료를 신청하지 않은 
경우 보증지급나이의 보험계약 해당일 전일 
(4) Stop&Go계약자적립액 : Stop&Go기간동안 지급하지 않은 은퇴설계연금액, 가족
종신연금액 및 Stop& Go기간 중 납입한 추가납입보험료(계약
관리비용 차감)를 산출방법서에서 정한 바에 따라 공시이율로 
적립하여 계산한 금액 
(5) Stop&Go연금 : Stop&Go계약자적립액을 기준으로 계약자가 선택한 연금지급기
간동안(5년이상 최대 105세㈜까지 연단위) 분할 계산하여 지급
하는 확정기간연금 
㈜ 피보험자의 나이 기준 
나. Stop&Go옵션이라 함은 연금개시후 보험기간 중 피보험자가 살아있을 경우 계약자의 
신청에 의하여 보험수익자에게 은퇴설계연금액, 가족종신연금액을 지급하지 않고 적
립한 Stop&Go계약자적립액으로 Stop&Go기간 종료 신청시 Stop&Go연금을 지급하
는 제도를 말한다. 
다. Stop&Go옵션은 계약자와 보험수익자가 동일한 계약의 계약자가 연금개시후 보험기간 
중 (보증지급나이 – 1)세 보험계약 해당일 전일까지 1회에 한하여 신청 할 수 있다. 
라. Stop&Go옵션을 신청한 계약자는 Stop&Go옵션 개시일 전일까지 Stop&Go옵션의 신
청을 취소할 수 있다. 
 
마. 계약자는 Stop&Go기간 중 (보증지급나이 – 3)세 보험계약 해당일 전일까지 제6조
(보험료에 관한 사항) ‘나’항에 의해 추가납입이 가능하다.  
바. Stop&Go옵션을 신청한 경우 계약자는 보증지급나이의 보험계약 해당일 전일까지 
Stop&Go기간의 종료를 신청할 수 있다. 다만, 추가납입보험료를 납입한 경우 최종 
납입일로부터 최소 3년이 지난 후에 Stop&Go기간의 종료를 신청할 수 있다. 
사. 계약자가 Stop&Go기간의 종료를 신청하지 않은 경우 보증지급나이의 보험계약 해
당일 전일에 Stop&Go기간이 종료된 것으로 한다. 
아. 계약자는 Stop&Go기간 종료 신청시 회사가 정한 방법에 따라 Stop&Go연금의 연금
지급기간을 선택할 수 있으며 Stop&Go기간 종료일까지 변경할 수 있다. 다만, 
Stop&Go연금의 연금지급기간을 선택하지 않은 경우 연금지급기간은 5년으로 한다. 
자. Stop&Go기간이 종료된 경우 회사는 Stop&Go기간 종료일 이후 최초로 도래하는 보
험계약 해당일부터 Stop&Go연금을 지급한다. 
차. ‘바’항에도 불구하고, Stop&Go연금의 지급을 원하지 않을 경우 최종 추가납입보험료 

--- 페이지 15 ---
1 - 13 
납입일과 관계없이 Stop&Go기간의 종료를 신청할 수 있다. 이 경우 Stop&Go기간 
종료 신청시점의 Stop&Go계약자적립액을 일시금으로 보험수익자에게 지급한다. 
카. 피보험자가 Stop&Go기간 중 사망한 경우 회사는 보험수익자에게 Stop&Go계약자적
립액을 지급하고 Stop&Go옵션은 자동으로 종료된다. 
타. ‘다’항에도 불구하고 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우에는 Stop&Go옵션을 신청할 
수 없다. 
(1) 연금전환특약Ⅲ 무배당 또는 CI연금전환특약 무배당을 신청하여 연금지급형태를 
변경한 경우 
(2) 기대여명 종신연금을 선택한 경우 
23. 장기유지보너스 가산에 관한 사항 
가. 회사는 보험계약일로부터 연금개시일까지 다음과 같이 장기유지보너스 가산일에 발
생한 장기유지보너스 가산금액을 추가납입보험료에 의한 계약자적립액에 가산한다
(단, 장기유지보너스 가산일에 유효한 계약에 한함). 
◎ 장기유지보너스 가산금액 
= 장기유지보너스 기준금액 × 장기유지보너스 지급률 
- 1종(기본형), 2종(가족사랑형) 
장기유지보너스 
가산일 
장기유지보너스 
기준금액 
장기유지보너스 지급률 
거치형 
적립형 
일시납 
3 년납 
5 년납 
7 년납 
10 년납 
이상 
보험계약일로부터 
5년 시점의  
계약해당일 
장기유지보너스 
가산일 전일까지 
이미 납입한 기본보험
료 
1.0% 
3.0% 
4.0% 
4.0% 
4.5% 
보험계약일로부터 
10년 시점의  
계약해당일 
2.0% 
3.5% 
3.5% 
4.0% 
5.0% 
 
- 3종(연금강화형) 
장기유지보너스 
가산일 
장기유지보너스 
기준금액 
장기유지보너스 지급률 
적립형 
3 년납 
5 년납 
보험계약일로부터 
5년 시점의 계약해당일 
장기유지보너스 
가산일 전일까지 
이미 납입한 기본보험료 
6.0% 
- 
보험계약일로부터 
10년 시점의 계약해당일 
- 
8.0% 

--- 페이지 16 ---
1 - 14 
장기유지보너스 
가산일 
장기유지보너스 
기준금액 
장기유지보너스 지급률 
적립형 
3 년납 
5 년납 
연금개시나이 계약해당일 
6% +(연금개시전 보
험기간(년수) - 5) x 
0.8% 
(단, 연금개시전 보
험기간(년수)은 20을 
최고한도로 한다.) 
8% +(연금개시전 보
험기간(년수) - 10) x 
0.8% 
(단, 연금개시전 보
험기간(년수)은 20을 
최고한도로 한다.) 
나. 장기유지보너스 기준금액의 이미 납입한 기본보험료에서 제8조(보험료 선납에 관한 
사항)에 의한 선납보험료는 제외한다.  
다. 계약자가 제20조(보험료 납입유예제도에 관한 사항)에서 정한 납입유예 및 제21조
(보험료 납입종료제도에 관한 사항)에서 정한 납입종료 신청시 ‘장기유지보너스 기
준금액’은 ‘장기유지보너스 가산일’ 전일까지 계약자가 납입한 기본보험료를 기준으
로 계산한다. 
라. 계약자가 기본보험료의 감액을 신청한 경우에는 감액된 기본보험료를 기준으로 ‘장
기유지보너스 기준금액’을 계산한다. 
마. ‘가’항에서 정한 ‘장기유지보너스 가산금액’을 공시이율로 적립한 금액은 추가납입보
험료가 아니므로 제6조(보험료에 관한 사항) ‘나’항에서 정한 추가납입보험료로 보지 
않는다. 
바. 장기유지보너스 가산일 이전에 약관 제33조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최
고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 계약이 해지되었으나 장기유지보너스 가산일이 경
과된 이후 약관 제34조(보험료의 납입연체로 인하여 해지된 계약의 부활(효력회복))
에 따라 해지계약을 부활(효력회복)하는 경우 장기유지보너스를 가산한다. 
24. 조기 연금개시에 관한 사항 
보험료 납입기간 종료 후 연금개시전 보험기간 중 계약자적립액이 납입한 보험료 총
액(단, 중도인출금액 및 생활자금 인출금액을 차감한 금액)의 100.1% 이상이고 단체
계약이 아닌 경우 이후 도래하는 연단위 보험계약 해당일에 계약자는 제2조(보험기간, 
보험료 납입기간, 가입나이, 연금개시나이 및 보험료 납입주기) ‘다’항에도 불구하고 
조기 연금개시를 신청할 수 있다. 다만, 연금개시나이는 45세 이상으로 하여야 하며 
추가납입이 있는 경우에는 추가납입일로부터 3년 이상으로 하여야 한다.  
25. 헬스케어 서비스 부가에 관한 사항 
가. 헬스케어 서비스는 회사가 정한 서비스 부가 기준을 충족하고 헬스케어 서비스 신
청서(개인[신용]정보수집, 제공 및 이용동의서)를 제출한 피보험자에게 제공한다. 
나. 헬스케어 서비스는 회사의 제휴사에서 제공하는 서비스이며 서비스에 대한 책임은 
제휴사에 있다. 
다. 헬스케어 서비스는 대외환경 변화로 인해 향후 서비스 내용 및 제공 방법이 변경되
거나 중지될 수 있다. 

--- 페이지 17 ---
1 - 15 
26. 기 타 
가. 보험료 납입기간 변경에 관한 사항  
납입기간을 변경하고자 할 때에는 납입기간을 단축하는 경우에 한하여 변경할 수 
있다. 다만, 다음의 경우에는 변경할 수 없다. 
(1) 3년납, 5년납, 7년납으로 변경할 경우 
(2) 이미 지난 납입기간으로 변경할 경우 
나. 연금전환특약Ⅲ 무배당 및 CI연금전환특약 무배당에 관한 사항 
(1) 전환신청 및 취소 
(가) 계약자가 연금전환특약Ⅲ 무배당 및 CI연금전환특약 무배당으로 전환하고자 
하는 경우에는 전환전 계약의 연금개시전까지 전환(전환신청의 취소를 포함)
을 신청하여야 한다. 
(나) 계약자는 연금개시시점에 연금전환특약Ⅲ 무배당 및 CI연금전환특약 무배당 
중 하나 이상을 선택하여 제(3)호에 따라 계약자적립액의 전부 또는 일부에 
대하여 연금전환을 신청할 수 있다. 
(다) ‘(나)’목에 따라 두 가지 이상의 연금지급형태를 선택할 경우에는 회사가 정
한 방법에 따라 연금지급형태의 구성비율(5% 단위)을 결정하여야 한다. 
(2) 전환시기 
전환전계약의 연금개시시점 
(3) 전환금액 
연금개시시 계약자적립액의 전부 또는 일부 
(4) 기타운용에 관한 사항 
(가) 연금전환특약Ⅲ 무배당은 전환전 계약의 계약일 기초서류(사업방법서, 약관, 
산출방법서) 및 보험요율(이율 및 계약관리비용 등)을 적용한다. 
(나) CI연금전환특약 무배당은 연금전환시의 기초서류(사업방법서, 약관, 산출방
법서) 및 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리비용 등)을 적용한다. 
(다) 연금전환특약Ⅲ 무배당 및 CI연금전환특약 무배당의 피보험자는 전환전 계
약의 피보험자로 하며, 연금전환 신청 당시 피보험자의 나이는 45세 이상 
90세(단, CI연금전환특약 무배당의 경우 70세) 이하여야 한다. 
(라) CI연금전환특약 무배당으로 연금전환시 회사가 정한 계약인수지침 등에 부
합한 경우에 한하여 전환 할 수 있다. 
(마) 연금전환특약Ⅲ 무배당 및 CI연금전환특약 무배당의 전환신청에 따라 연금
지급형태를 변경한 경우 제22조(Stop&Go옵션에 관한 사항)의 Stop&Go옵
션을 신청할 수 없다. 
다. 우리가족연금전환특약 무배당에 관한 사항 
(1) 계약자는 다음 각 목에서 정한 조건을 만족하는 경우 회사가 정한 절차에 따라
‘사망이전’ 또는 ‘생존이전’을 사유로 신청할 수 있으며, 회사의 승낙을 얻어 전
환후 계약자에게 계약을 전환할 수 있다. 
(가) ‘사망이전’ 및 ‘생존이전’의 정의 
① ‘사망이전’이라 함은 전환전 계약의 계약자(피보험자)의 사망으로 인하여 

--- 페이지 18 ---
1 - 16 
전환전 계약이 전환후 계약자(피보험자)에게 이전되는 것으로 한다. 
② ‘생존이전’이라 함은 전환전 계약의 계약자가 계약의 권리를 전환후 계약자
에게 양도하고 전환후 계약자가 이를 승낙함으로써 전환전 계약이 이전되
는 것으로 한다. 
(나) 전환전 계약의 조건 
전환전 계약은 다음의 경우를 모두 만족하는 유효한 보험계약으로 한다. 
① 계약일로부터 7년이상 경과한 계약(단, 이미 연금지급 개시된 계약 제외) 
② 다음의 각 이전 사유별 금액이 500만원 이상인 계약 
- ‘생존이전’ :  전환전 계약의 해약환급금(보험계약대출원금과 이자를 제
외한 금액) 
- ‘사망이전’ :  전환전 계약의 이미 납입한 보험료(중도인출하였을 경우 
및 생활자금 인출하였을 경우 이를 차감한 금액을 기준으
로 한다)와 사망 당시 계약자적립액 중 큰 금액 
③ 전환전 계약의 계약자와 피보험자가 동일인인 계약 
(다) 전환금액 
① ‘생존이전’시 전환전 계약 해약환급금(보험계약대출원금과 이자를 제외
한 금액)의 전부 또는 일부를 일시에 납입하는 것으로 하며, 500만원 이상
으로 한다. 
② ‘사망이전’시 전환전 계약 이미 납입한 보험료(중도인출하였을 경우 및 생
활자금 인출하였을 경우 이를 차감한 금액을 기준으로 한다)와 사망 당시 
계약자적립액 중 큰 금액의 전부 또는 일부를 일시에 납입하는 것으로 하
며, 500만원 이상으로 한다. 
(2) 전환후 계약의 피보험자 조건 
(가) 전환후 계약의 계약자와 피보험자는 동일인이어야 하며, 만 20세 이상이어
야 한다. 
(나) 전환후 계약의 피보험자는 다음에 정한 자로 한다. 
① ‘사망이전’을 사유로 계약이 전환된 경우 피보험자는 전환전 계약의 계약자
(피보험자)가 지정한 가족관계등록부상, 주민등록상 또는 기타 가족관계를 
확인할 수 있는 서류상의 배우자, 직계혈족 및 형제자매 중 상속인으로 지
정된 1인으로 한다. 
② ‘생존이전’을 사유로 계약이 전환된 경우 피보험자는 전환전 계약의 계약자
가 선택한 가족관계등록부상, 주민등록상 또는 기타 가족관계를 확인할 수 
있는 서류상의 배우자, 직계혈족 및 형제자매 중 1인으로 한다. 
(3) 기타운용에 관한 사항 
(가) 전환신청은 1회에 한하며 전환후 계약자는 전환후 계약의 보험종목 및 연금
개시나이 등을 선택하여야 한다. 
(나) ‘생존이전’을 신청하는 경우 전환전 계약의 해지를 신청하여야 하며, 연금전
환일을 해약환급금의 청구일로 본다. 
(다) 우리가족연금전환특약 무배당은 전환시의 기초서류(사업방법서, 약관, 산출
방법서) 및 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리비용 등)을 적용한다. 
라. 피보험자 변경에 관한 사항 

--- 페이지 19 ---
1 - 17 
계약자는 다음 각 호에서 정하는 바에 따라 피보험자의 퇴직시 회사의 승낙을 얻어 
피보험자를 해당 법인의 다른 임원(대표이사 포함) 또는 종업원으로 변경할 수 있다. 
(1) 대상계약  
계약자 및 보험수익자가 법인이고, 피보험자가 해당법인의 임원(대표이사 포함) 
또는 종업원이며, 법인이 보험료의 전부를 납입하는 계약 
(2) 신청 조건 
다음 각 목의 모든 조건을 만족하는 경우 피보험자 변경을 신청할 수 있다. 
(가) 「연금개시나이 계약해당일-30일 전일」까지 신청한 경우 
(나) 피보험자 변경신청시 변경 할 피보험자의 동의가 있는 경우 
(다) 변경 할 피보험자의 변경 전 계약체결시점 나이가 제2조(보험기간, 보험료 
납입기간, 가입나이, 연금개시나이 및 보험료 납입주기)의 ‘다’항을 만족하
는 경우 
(3) 계약자가 피보험자 변경을 신청한 경우, 회사는 신청일(다만, 건강진단을 받는 
경우 진단일)부터 30일 이내에 피보험자 변경을 승낙 또는 거절하여야 한다. 그
러나 신청일(단, 건강진단을 받는 경우 진단일)부터 30일 이내에 승낙 또는 거
절의 통지가 없으면 승낙된 것으로 본다. 
(4) 제(3)호에 따라 회사가 피보험자 변경을 승낙한 경우 승낙일부터 변경 전 피보
험자의 피보험자 자격을 상실하며, 회사는 이 약관이 정한 바에 따라 변경 후 
피보험자에 대하여 보장을 한다. 
(5) 제(3)호에 따라 회사가 피보험자 변경을 승낙한 경우 산출방법서에서 정한 방법
에 따라 정산한다. 
(6) 변경 할 피보험자에 대하여 제2조(보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이, 연금개
시나이 및 보험료 납입주기)의 ‘다’항 및 ‘라’항을 만족하는 연금개시나이가 있
는 경우 회사가 정하는 방법에 따라 연금개시나이를 변경할 수 있다. 
(7) 회사는 변경 할 피보험자가 계약에 적합하지 않은 경우에는 신청의 승낙을 거절
하거나 별도의 조건(보험가입금액 제한, 일부보장 제외, 보험금 삭감, 보험료 할
증 등)을 붙여 승낙할 수 있다. 
(8) 제(4)호에 따른 승낙일 전일까지 계약자는 피보험자 변경의 신청을 취소할 수 
있으며, 승낙일 이후에는 취소할 수 없다. 
(9) 제(7)호에 따라 회사가 승낙을 거절한 경우에는 피보험자 변경의 신청을 취소한
다. 
마. 피보험자가 연금개시전 보험기간 중 사망한 경우에는 ‘이미 납입한 보험료(중도인출
하였을 경우 및 생활자금을 인출하였을 경우 이를 차감한 금액을 기준으로 한다)’와 
‘피보험자 사망 당시의 계약자적립액’ 중 큰 금액(이하 ‘사망시 지급금액’이라 한다)
을 지급한다. 
바. 회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관 보험대리점 제
외) 등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권에 기재할 수 있다. 
사. 이 보험은 금융기관보험대리점을 포함한 모든 판매채널(사이버몰 판매는 제외)을 통
하여 판매할 수 있다. 

--- 페이지 20 ---
1 - 18 
아. 금융기관 보험대리점등의 모집수수료율 
: 모집수수료는 신계약비의 90%를 최고한도로 한다. 
자. 연금개시시의 계약자적립액은 이미 납입한 보험료(중도인출하였을 경우 및 생활자금 
인출하였을 경우 이를 차감한 금액을 기준으로 한다)의 100.1%를 최저보증 한다. 
차. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등 계약인수 관련 사항은 회사가 
별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
카. 연금지급 개시전 연금사망률의 개정 등에 따라 연금액이 증가하게 되는 경우에는 연
금개시 당시의 연금사망률 및 계약자적립액을 기준으로 산출한 연금액을 지급하며, 
이 경우 회사는 연금개시 3개월전까지 연금액 변동내역을 안내한다. 
타. 적립형의 경우, 회사는 보험계약 체결시 계약자에게 저축성보험의 추가납입에 관한 
사항 및 추가납입보험료의 사업비 등을 비교하여 설명하여야 한다. 
파. 보험료 납입기간이 5년납 이상인 계약에 한하여, 회사는 계약자가 신청하는 경우 연
금개시전 추가납입보험료에 대해 자동이체 서비스를 제공한다. 추가납입보험료의 자
동이체 납부는 ‘17.1.1부터 가능하다. 
하. 금융기관 보험대리점을 통해서 모집하는 보험계약의 대상에서 단체계약은 제외한다. 
