1 - 5 
우를 포함) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활
(효력회복)을 청약할 수 있다. 회사가 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계약자는 부활(효력
회복)을 청약한 날까지의 연체된 기본보험료에 연체된 기간 동안의 이 계약의 공시이율
로 계산한 금액을 더하여 납입하여야 한다. 
10. 연체이율에 관한 사항 
이 보험의 연체보험료에 대한 연체이자율은 「공시이율」을 적용한다. 단, 연체이자율이 
변경될 때에는 월가중 평균한 이율로 한다. 
11. 중도인출에 관한 사항 
가. 계약자는 연금개시전 보험기간 동안 계약일로부터 1개월이 지난 후부터 보험년도 
기준 연 12회(일 또는 월 제한 없음)에 한하여 매년 인출당시 해약환급금(다만, 보
험계약대출의 원금과 이자를 제외한 금액)의 50%범위 내에서 계약자적립액을 인출
할 수 있으며, 인출시 수수료는 인출금액의 0.2% 이내(2,000원 한도)로 한다. 다만, 
인출금액은 10만원 이상으로 하며, 보험년도 기준 연 4회에 한하여 인출 수수료를 
면제한다. 
나. ‘가’항에도 불구하고 제20조(보험료 납입유예제도에 관한 사항)에 의한 납입유예 기
간 중 1회 인출할 수 있는 최고 금액은 인출할 당시의 해약환급금(다만, 보험계약대
출의 원금과 이자를 제외한 금액)에서 「납입 유예기간 중 잔존 납입유예월수 × 기
본보험료」를 차감한 금액을 초과할 수 없다. 
다. ‘가’항에도 불구하고 제21조(보험료 납입종료제도에 관한 사항)에 따라 보험료 납입
종료를 신청한 이후 1회 인출할 수 있는 최고 금액은 인출할 당시의 해약환급금(보
험계약대출원금과 이자를 제외한 금액)에서 잔여납입기간(제21조(보험료 납입종료
제도에 관한 사항)에 따라 보험료 납입종료를 신청한 시점부터 납입기간까지의 기
간, 이하 ‘잔여납입기간’이라 한다) 동안의 월공제액 합계액을 차감한 금액을 초과할 
수 없다. 
라. ‘가’항에 의한 인출은 추가납입보험료에 의한 계약자적립액에서 우선적으로 가능하며, 
추가납입보험료에 의한 계약자적립액이 부족한 경우에 한하여 기본보험료의 계약자
적립액에서 인출한다. 
마. ‘가’항에 의하여 계약자적립액의 일부를 인출하기 위해서는 인출 후 계약자적립액이 
적립형은 1구좌당 200만원과 기본보험료의 12배 중 작은 금액 미만, 거치형은 일시
납보험료의 30% 미만이 되지 않아야 한다.(다만, 거치형의 경우 경과기간별 인출 후 
계약자적립액이 보험계약일로부터 1년미만에는 70% 미만, 2년미만에는 50% 미만이 
되지 않아야 한다) 
12. 생활자금 인출 제도에 관한 사항 
가. 생활자금 인출 제도의 정의 
연금개시전 보험기간 중 신청에 의해 계약자적립액의 일정금액을 자동으로 인출할 
수 있는 제도 
나. 신청조건 
