1 - 3 
나. 보험료 납입주기 
(1) 1형(기본형): 월납 
(2) 2형(보장강화형): 6개월납, 연납 
3. 의무가입에 관한 사항 
- 해당 없음 
4. 고정부가에 관한 사항 
- 해당 없음 
5. 조건부인수를 위한 부가특약 
- 특정 신체부위∙질병 보장제한부 인수특약, 표준하체인수특약 
6. 계약자 배당에 관한 사항 
- 배당하지 않음 
7. 보험료에 관한 사항 
- 해당 없음 
8. 보험료 할인에 관한 사항 
- 해당 없음 
9. 보험료 선납에 관한 사항 
- 3개월분 이상 12개월분 이하의 보험료가 선납되는 경우에는 이 계약의 평균공시이율 
(계약 체결 시점의 평균공시이율을 말하며, 이하 ‘평균공시이율’이라 한다)로 할인하여 
이를 영수한다. 
10. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항 
- 계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환
급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함) 계약자는 
해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)을 청약할 
수 있다. 
11. 연체이율에 관한 사항 
