1 - 10 
는 회사에 납입유예종료를 신청함으로써 기본보험료를 납입할 수 있다. 이 경우 
납입유예기간은 그 때부터 종료된다. 
라. 기타 운용에 관한 사항 
(1) 보험료 납입유예기간 중에 계약자는 기본보험료를 납입할 수 없다. 다만, 추가납
입보험료는 납입할 수 있다. 
(2) 보험료 납입을 유예한 경우 납입기간의 종료일은 납입유예기간만큼 연장되며, 
연장된 보험료 납입기간 중에는 기본보험료만 납입한다. 
(3) 납입유예기간 중 해당월 계약해당일에 해당월의 위험보험료와 계약체결 및 계약
관리비용(기타비용 제외)의 합계액을 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 
차감한 금액기준)에서 공제한다. 
20. 보험료 납입종료제도에 관한 사항 
가. 적립형의 경우 계약자는 보험계약일로부터 보험료 납입기간의 절반(납입유예기간 
제외) 이상 경과 이후 최초로 도래하는 연계약해당일 이후부터 계약자가 회사에서 
정한 사유에 해당하는 경우 해당사유 발생일로부터 6개월 이내에 잔여납입기간의 
보험료 전액에 대하여 납입종료를 회사가 정한 방법에 따라 신청할 수 있다. 
나. ‘가’항에도 불구하고 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우에는 보험료 납입종료를 신
청할 수 없다. 
(1) 보험료 납입경과기간이 5년(60회차) 미만인 경우 
(2) 보험료 납입유예기간 중인 경우 
(3) 해약환급금(보험계약대출원리금을 차감한 금액 기준)이 향후 계약을 유지하기 
위한 최소한의 금액 미만인 경우 
(4) 단체계약인 경우 
다. ‘가’항에서 정한 「회사에서 정한 사유」란 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우를 
말하며, 보험료 납입종료 신청시에 각 호에 해당하는 구비서류를 제출해야 한다.  
(1) 퇴직 : 퇴직증명서  
 
 
 
 
 
(2) 근무하는 사업장의 폐업 또는 영위하는 사업장의 폐업 : 폐업사실증명원 
(3) 3개월 이상의 입원치료 또는 요양을 요하는 상해∙질병의 발생 : 입∙퇴원확인서 
등 
라. ‘나’항 제(3)호에서 정한 「최소한의 금액」이란 1구좌당 400만원과 기본보험료의 
20배 중 작은 금액을 말한다. 
마. 납입종료제도의 취소 및 종료 
(1) 계약자는 ‘가’항 내지 ‘라’항에도 불구하고 보험료 납입종료일 이후 경과기간(보
험료 납입유예 기간이 있었던 경우 보험료 납입유예 기간 포함)이 3년 이내인 
경우 보험료 납입종료제도의 신청을 취소할 수 있다. 이 경우 보험료 납입종료
제도 취소 이후의 기본보험료 납입완료 시점은 보험료 납입종료제도 기간만큼 
연장되며, 계약자는 보험료 납입종료 기간 중 납입하지 않은 보험료를 납입종료
로 인하여 연장된 보험료 납입기일까지 납입하여야 한다.  
(2) 제(1)호에서 연장된 보험료 납입완료 시점이 연금개시전 보험기간을 초과할 경
우 보험료 납입종료제도의 신청을 취소할 수 없다. 
