1 - 8 
(4) 자산운용손익 전체를 인식하는 자산이 존재하는 재보험계약을 체결하는 
경우, 해당 자산 및 관련 투자영업수익은 재보험계약을 출재한 보험회사
가 아닌 이를 인수한 보험회사의 공시기준이율 산출을 위한 운용자산이
익률 계산에 포함한다. 
다. ‘나’항의 공시이율은 매월 1일부터 당월 말일까지 1개월간 확정 적용하며, 동종
계정에 있는 동종상품[‘가’항에 따라 공시이율이 운영되는 상품]의 배당보험 공
시이율 이상으로 적용한다. 
라. 회사는 계약자에게 연1회 이상 공시이율의 변경내역을 통지하며, 인터넷 홈페이
지(상품공시실)에 공시이율과 공시이율의 산출방법에 대하여 공시한다. 
마. 공시이율의 최저보증이율은 계약일로부터 5년을 초과하는 경우에는 연복리 0.5%
를 적용한다. 
바. 세부적인 공시이율의 운용방법은 회사에서 별도로 정한 ‘신공시이율 운용지침’
에 따른다. 
사. ‘가’의 확정이율은 산출방법서에서 정한 이율을 말한다. 
14. 보험계약대출에 관한 사항 
이 보험의 보험계약대출이율은 적립이율에 회사가 정하는 이율을 가산하여 정한다. 단, 
보험계약대출이율이 변경될 때에는 월가중 평균한 이율로 한다. 
15. 보험료의 납입에 관한 사항 
기본보험료는 납입기간 중 이 계약의 납입주기에 따라 매 해당 납입기일까지 납입하여
야 하며, 추가납입보험료는 보험계약 성립 이후 5년이 지난 후부터 제6조(보험료에 관
한 사항) ‘나’항 제(1)호에서 정한 기간까지 추가납입보험료 납입한도 이내에서 수시로 
납입할 수 있다. 
16. 월공제액에 관한 사항 
제19조(보험료 납입유예제도에 관한 사항)에 따른 보험료 납입유예기간 중 또는 제20
조(보험료 납입종료제도에 관한 사항)에 따른 보험료 납입종료기간 중 회사는 아래에서 
정한 월공제액을 공제한다. 
- 해당월 계약해당일의 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액 기준)
에서 공제하는 금액으로 해당월의 위험보험료, 계약체결 및 계약관리비용(기타비용 
제외)의 합계액 
17. 보험료 납입최고(독촉)기간에 관한 사항 
계약자가 제2회 이후의 기본보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 기본보험료 납입이 
연체 중인 경우에 회사는 14일이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 
마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 다음날까지로 한다)으로 한다. 
