1 - 5 
가. 계약자는 연금개시전 보험기간 동안 계약일로부터 1개월이 지난 후부터 보험년도 
기준 연 12회(일 또는 월 제한 없음)에 한하여 매년 인출당시 해약환급금(다만, 보
험계약대출의 원금과 이자를 제외한 금액)의 50%범위 내에서 계약자적립액을 인출
할 수 있으며, 인출시 수수료는 인출금액의 0.2% 이내(2,000원 한도)로 한다. 다만, 
인출금액은 10만원 이상으로 하며, 보험년도 기준 연 4회에 한하여 인출 수수료를 
면제한다. 
나. ‘가’항에도 불구하고 제19조(보험료 납입유예제도에 관한 사항)에 의한 납입유예 기
간 중 1회 인출할 수 있는 최고 금액은 인출할 당시의 해약환급금(다만, 보험계약대
출의 원금과 이자를 제외한 금액)에서 「납입 유예기간 중 잔존 납입유예월수 × 기
본보험료」를 차감한 금액을 초과할 수 없다. 
다. ‘가’항에도 불구하고 제20조(보험료 납입종료제도에 관한 사항)에 따라 보험료 납입
종료를 신청한 이후 1회 인출할 수 있는 최고 금액은 인출할 당시의 해약환급금(보
험계약대출원금과 이자를 제외한 금액)에서 잔여납입기간(제20조(보험료 납입종료
제도에 관한 사항)에 따라 보험료 납입종료를 신청한 시점부터 납입기간까지의 기
간, 이하 ‘잔여납입기간’이라 한다) 동안의 월공제액 합계액을 차감한 금액을 초과할 
수 없다. 
라. ‘가’항에 의한 인출은 추가납입보험료에 의한 계약자적립액에서 우선적으로 가능하며, 
추가납입보험료에 의한 계약자적립액이 부족한 경우에 한하여 기본보험료의 계약자
적립액에서 인출한다. 
마. ‘가’항에 의하여 계약자적립액의 일부를 인출하기 위해서는 인출 후 계약자적립액이 
적립형은 1구좌당 200만원과 기본보험료의 12배 중 작은 금액 미만, 거치형은 일시
납보험료의 30% 미만이 되지 않아야 한다.(다만, 거치형의 경우 경과기간별 인출 후 
계약자적립액이 보험계약일로부터 2년미만에는 50% 미만이 되지 않아야 한다) 
12. 생활자금 인출 제도에 관한 사항 
가. 생활자금 인출 제도의 정의 
연금개시전 보험기간 중 신청에 의해 계약자적립액의 일정금액을 자동으로 인출할 
수 있는 제도 
나. 신청조건 
다음 각 목의 조건을 모두 만족하여야 한다. 
(1) 신청당시 계약자적립액이 이미 납입한 보험료(중도인출하였을 경우 및 생활자금
을 인출하였을 경우 이를 차감한 금액을 기준으로 한다) 이상 
(2) 보험료 납입기간 종료된 계약 
(3) 계약일로부터 5년 이상 경과된 계약 
(4) 단체계약이 아닌 계약 
다. 생활자금 계산에 관한 사항 
(1) 계약자가 생활자금 인출을 신청한 이후 최초로 도래하는 월계약해당일부터 생활
자금을 매월 계약해당일에 지급하며, 이 경우 인출 수수료는 부과하지 않는다. 
(2) 생활자금은 생활자금을 지급할 때의 공시이율로 계산한 연금개시시의 계약자적
립액과 이미 납입한 보험료(중도인출한 경우 및 현재 지급받고 있는 생활자금 
인출 제도 신청시점 이전에 생활자금을 인출한 경우 이를 차감한 금액을 기준으
