1 - 9 
16. 월공제액에 관한 사항 
제20조(보험료 납입유예제도에 관한 사항)에 따른 보험료 납입유예기간 중 또는 제21
조(보험료 납입종료제도에 관한 사항)에 따른 보험료 납입종료기간 중 회사는 아래에서 
정한 월공제액을 공제한다. 
- 해당월 계약해당일의 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액 기준)
에서 공제하는 금액으로 해당월의 위험보험료, 계약체결 및 계약관리비용(기타비용 
제외)의 합계액 
17. 보험료 납입최고(독촉)기간에 관한 사항 
계약자가 제2회 이후의 기본보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 기본보험료 납입이 
연체 중인 경우에 회사는 14일이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 
마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 다음날까지로 한다)으로 한다. 
18. 계약자적립액의 계산 
이 보험의 계약자적립액은 ‘공시이율’을 적용하여 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계
산한다. 
19. 최저계약자적립액에 관한 사항 
가. 최저계약자적립액이라 함은 보험계약일로부터 10년 시점 계약해당일까지 연복리 
1.3%를 적용하여 이 계약의 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계산한 금액으로 한
다. 
나. 연금개시전 보험기간이 10년 이상인 유효한 계약에 한하여 보험계약일로부터 10년 
시점 계약해당일의 계약자적립액을 최저계약자적립액으로 최저보증 한다. 
20. 보험료 납입유예제도에 관한 사항 
가. 보험료 납입유예제도의 정의 
계약자가 납입기간 중 회사가 정한 방법에 따라 일정기간 동안 보험료의 납입을 유
예(이하 ‘납입유예’라 함)할 수 있는 제도(다만, 보험료 납입기간이 5년 미만인 계약
은 보험료 납입유예제도를 적용하지 않음) 
나. 신청 조건 및 한도 등 
(1) 신청 조건 
 
 
다음 각 목의 모든 조건을 만족하여야 한다. 
(가) 보험료 납입기간이 5년 이상인 계약  
(나) 보험계약일부터 약정 납입기간의 절반(약정 납입월수 기준) 이상 지난 계
약. 다만, 10년납 이상은 5년이상 지난 계약 
(다) 신청시점의 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준)이 
해당월별 납입하기로 한 기본보험료 보다 큰 경우 
