1 - 13 
중 계약자적립액이 납입한 보험료 총액(단, 중도인출금액 및 생활자금 인출금액을 차
감한 금액)의 100.1% 이상이고 단체계약이 아닌 경우 이후 도래하는 연단위 보험계
약 해당일에 계약자는 제2조(보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이, 연금개시나이 및 
보험료 납입주기) ‘다’항에도 불구하고 조기 연금개시를 신청할 수 있다. 다만, 연금개
시나이는 45세 이상으로 하여야 하며 추가납입이 있는 경우에는 추가납입일로부터 3
년 이상으로 하여야 한다.  
23. 헬스케어 서비스 부가에 관한 사항 
가. 헬스케어 서비스는 회사가 정한 서비스 부가 기준을 충족하고 헬스케어 서비스 신
청서(개인[신용]정보수집, 제공 및 이용동의서)를 제출한 피보험자에게 제공한다. 
나. 헬스케어 서비스는 회사의 제휴사에서 제공하는 서비스이며 서비스에 대한 책임은 
제휴사에 있다. 
다. 헬스케어 서비스는 대외환경 변화로 인해 향후 서비스 내용 및 제공 방법이 변경되
거나 중지될 수 있다. 
24. 기 타 
가. 보험료 납입기간 변경에 관한 사항  
납입기간을 변경하고자 할 때에는 납입기간을 단축하는 경우에 한하여 변경할 수 
있다. 다만, 다음의 경우에는 변경할 수 없다. 
(1) 3년납, 5년납, 7년납으로 변경할 경우 
(2) 이미 지난 납입기간으로 변경할 경우 
나. 연금전환특약Ⅲ 무배당 및 CI연금전환특약 무배당에 관한 사항 
(1) 전환신청 및 취소 
(가) 계약자가 연금전환특약Ⅲ 무배당 및 CI연금전환특약 무배당으로 전환하고자 
하는 경우에는 전환전 계약의 연금개시전까지 전환(전환신청의 취소를 포함)
을 신청하여야 한다. 
(나) 계약자는 연금개시시점에 연금전환특약Ⅲ 무배당 및 CI연금전환특약 무배당 
중 하나 이상을 선택하여 제(3)호에 따라 계약자적립액의 전부 또는 일부에 
대하여 연금전환을 신청할 수 있다. 
(다) ‘(나)’목에 따라 두 가지 이상의 연금지급형태를 선택할 경우에는 회사가 정
한 방법에 따라 연금지급형태의 구성비율(5% 단위)을 결정하여야 한다. 
(2) 전환시기 
전환전계약의 연금개시시점 
(3) 전환금액 
연금개시시 계약자적립액의 전부 또는 일부 
(4) 기타운용에 관한 사항 
(가) 연금전환특약Ⅲ 무배당은 전환전 계약의 계약일 기초서류(사업방법서, 약관, 
산출방법서) 및 보험요율(이율 및 계약관리비용 등)을 적용한다. 
(나) CI연금전환특약 무배당은 연금전환시의 기초서류(사업방법서, 약관, 산출방
