1 - 6 
(나) '이 상품의 건강가입형에서 운영하는 계약 전 알릴의무 항목을 통하여 보험가
입 여부에 대한 의적심사를 거쳐 건강가입형으로 가입 가능함'을 설명한다. 
(다) 이 상품의 간편가입형에서 운영하는 주계약 및 부가된 특약(이하 '본 계약'이
라 한다)을 대상으로 이 상품의 간편가입형, 일반가입형 또는 건강가입형의 
보험료 수준을 비교하여 설명한다. 
(라) 이 상품의 간편가입형(10년)에서 운영하는 본 계약을 대상으로 이 상품의 간
편가입형(10년), 일반심사보험 또는 이 상품의 건강가입형(10년)의 보험료 
수준을 비교하여 설명하며, 이 상품은 동일한 보장의 일반심사보험 또는 건
강심사보험보다 보험료가 다소 높으나 일반심사보험 대비 계약 전 알릴의무
를 일부 강화한 항목이 있어 일부 담보에서는 일반심사보험 또는 건강심사보
험(단, 건강가입형(10년) 제외) 대비 보험료가 저렴할 수 있다는 점을 설명한
다. 
(4) 이 상품의 간편가입형과 비교 대상 상품인 일반가입형 또는 건강가입형은 합리적
인 사유가 없는 한, 이 상품의 간편가입형보다 가입금액 등 보장내용이 축소되지 
않도록 운영한다. 
(5) 회사는 계약자가 계약일부터 3개월 이내에 이 계약의 피보험자를 대상으로 당사 
일반심사보험(A)(단, 보장성보험에 한하며, 단체보험은 제외) 또는 일반심사보험보
다 추가된 계약 전 알릴의무 항목을 통하여 보험가입 여부에 대한 의적심사를 거
쳐 가입 가능한 보험(이하 ‘건강심사보험’이라 한다)(A’)에 청약하는 경우, 동일한 
피보험자를 대상으로 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험
(B) 또는 건강심사보험(B’)으로 가입이 가능한지 여부를 심사한다. 다만, 다음에 
해당하는 경우에는 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(B) 
또는 건강심사보험(B’)으로 가입 가능 여부를 심사하지 아니한다. 
(가) 이 계약의 보험금이 이미 지급되거나 청구서류를 접수한 경우 
(나) 회사가 당사 일반심사보험(A) 또는 건강심사보험(A’)의 계약 전 알릴의무 사
항을 통해 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(B) 
또는 건강심사보험(B’)가입이 가능한지 여부를 확인할 수 없는 경우 
(6) 제(5)호에 의하여 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(B) 
또는 건강심사보험(B’)으로 가입이 가능한 경우에는 이 계약을 무효로 하며 이미 
납입한 보험료를 계약자에게 돌려준다. 또한, 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 
보장하는 일반심사보험(B) 또는 건강심사보험(B’)에 가입할 수 있음을 계약자에게 
안내한다. 
(7) 회사는 간편심사보험의 청약시, 동일한 피보험자를 대상으로 청약시점 직전 3개월 
이내에 당사 일반심사보험(C)(단, 보장성보험에 한하며, 단체보험은 제외) 또는 건
강심사보험(C’)을 청약한 내용이 확인되는 경우, 간편심사보험과 동일하거나 유사
한 담보를 보장하는 일반심사보험(D) 또는 건강심사보험(D’)으로 가입이 가능한지 
여부를 심사한다. 다만, 다음에 해당하는 경우에는 간편심사보험과 동일하거나 유
