1 - 8 
최근 9년 이내에 의사로부터 진찰 또는 검사를 통하여 다음과 같은 의료행위
를 받은 사실이 있습니까? (예, 아니오) 
1) 입원 2) 수술(제왕절개 포함) 
(6) 건강가입형(10년)은 일반심사보험 대비 추가로 운영하는 계약 전 알릴 의무 사항
은 아래와 같다. 
계약 전 알릴의무 사항 
최근 10년 이내에 의사로부터 진찰 또는 검사를 통하여 다음과 같은 의료행위
를 받은 사실이 있습니까? (예, 아니오) 
1) 입원 2) 수술(제왕절개 포함) 
(7) 회사는 추가로 운영하는 계약 전 알릴의무 사항은 건강가입형의 가입여부를 확인
하기 위한 용도 이외는 활용하지 않는다. 특히, 추가로 운영하는 계약 전 알릴의무 
사항은 일반심사보험의 가입을 위한 계약심사에 활용하지 않는다. 
(8) 제(7)호에도 불구하고 일반심사보험 대비 추가로 운영하는 계약 전 알릴의무 사항
에 대해서도 약관에서 정한 알릴 의무 위반의 효과는 동일하게 적용한다. 
라. 회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관대리점 제외) 등
을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권 등에 기재할 수 있다. 
마. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등 계약인수 관련 사항은 회사가 
별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
바. 회사는 계약자가 피보험자 사망시 계약자적립액을 지급하지 않는 특약을 부가하는 
경우 다음 각 호에 따른 내용을 이 계약의 체결시 상품설명서에 명시하고 계약자에
게 안내한다. 
(1) 피보험자 사망시 계약자적립액을 지급하는 특약과 지급하지 않는 특약을 구분하여 
명기한다. 
(2) 피보험자 사망시 계약자적립액을 지급하지 않는 상품은 사망시 계약자적립액을 지
급하는 상품보다 낮은 보험료로 가입 가능한 대신 사망시 계약자적립액을 지급하
지 않는다. 
 
