1 - 5 
지를 보험료 납입기간으로 한다. 
마. 회사는 ‘해약환급금 미지급형’과 ‘표준형’의 보험료 및 해약환급금(환급률 포함) 수
준을 비교하여 안내한다. 
바. 회사는 ‘해약환급금 미지급형’의 계약을 체결할 때 계약자에게 ‘해약환급금 미지급
형’의 해약환급금 지급에 관한 사항에 대한 충분한 설명을 하고 (별첨 1)에서 정한 
사항을 안내하여야 한다. 
16. 가입 후 무사고 고객 계약전환을 위한 부가특약 
- 가입 후 무사고 고객 계약전환특약Ⅰ 
※ 단, 간편가입형(단, 간편가입형(10년) 제외)에 한하여 부가함 
- 가입 후 무사고 고객 계약전환특약Ⅱ 
※ 단, 일반가입형 및 건강가입형(단, 건강가입형(10년) 제외)에 한하여 부가함 
17. 계약전환을 위한 부가특약 
- 계약전환특약 1종(일반가입형 전환형) 
※ 단, 간편가입형(5년)에 한하여 부가함 
- 계약전환특약 2종(건강가입형 전환형) 
※ 단, 간편가입형(5년) 및 간편가입형(10년)에 한하여 부가함 
18. 기타사항 
가. 보험가입금액(1구좌) : 1,000만원 
나. 간편가입형에 관한 사항 
이 상품의 간편가입형은 ‘간편심사’ 상품으로 유병력자 등 일반심사보험 이상의 계약
심사 조건으로 가입하기 어려운 피보험자를 대상으로 한다. 
(1) 간편심사란 의적결함 및 연령제한으로 인하여 보험시장에서 소외되고 있는 유병력
자나 고령자 등의 계약심사 및 건강검진의 부담을 줄여 보험에 가입할 수 있도록 
표준체에 비하여 간소화된 계약전 알릴의무 항목을 활용하여 계약심사 과정을 간
소화함을 의미한다. 
(2) 회사는 보험요율에 청약서 계약전 알릴의무사항 간소화를 통하여 보험요율(위험률, 
이율 및 계약관리비용 등)에 이미 반영된 사항은 인수심사에 활용하지 않는다. 
(3) 피보험자가 이 상품의 간편가입형 가입시, 회사는 피보험자에게 아래의 사항에 대
해 설명하고 이에 대한 계약자 확인(별첨 2 참조)을 받아야 한다. 다만, 전화를 이
용하여 보험계약을 청약하는 경우 (별첨 2) “간편심사 상품에 대한 계약자 확인”
에 대하여 음성녹음으로 대신한다. 
