1 - 11 
위 내용에 대하여 모집자는 보험계약자에게 충분히 설명하였고, 보험계약자는 설명받은 내
용을 이해하였음을 확인합니다. 
 
[※ 아래 엷게 밑줄친 내용을 보험모집자 및 계약자가 직접 자필로 기재(전자 기기에 문자
를 입력 또는 전자적 형태의 확인(화면체크 등)방식 포함)하고 서명(인)하시기 바랍니다.] 
 
 
[모집자 확인] 
보험모집자             은(는) 위 내용에 대하여 보험계약자              에게 설명
하였습니다. 
20   년    월    일          보험모집자              (인/서명) 
 
[보험계약자 확인] 
보험모집자             로부터 위 내용에 대하여 설명 들었습니다. 
20   년    월    일              계약자              (인/서명) 
법정대리인1(친권자)              (인/서명) 
법정대리인2(친권자)              (인/서명) 
 
※ 상기 안내사항은 견본양식으로 실무상 필요한 경우에는 일부를 수정하여 사용할 수 있음 
 
 
