1 - 7 
한 담보를 보장하는 일반심사보험(D) 또는 건강심사보험(D’)으로 가입이 가능한지 
여부를 심사한다. 다만, 다음에 해당하는 경우에는 간편심사보험과 동일하거나 유
사한 담보를 보장하는 일반심사보험(D) 또는 건강심사보험(D’)으로 가입 가능 여
부를 심사하지 아니한다. 
(가) 간편심사보험의 청약시점 직전 3개월 이내에 청약된 일반심사보험(C) 또는 
건강심사보험(C’)이 승낙 거절되거나 승낙 전에 청약철회 된 경우 
(나) 회사가 당사 일반심사보험(C) 또는 건강심사보험(C’)의 계약 전 알릴의무 사
항을 통해 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험
(D) 또는 건강심사보험(D’) 가입이 가능한지 여부를 확인할 수 없는 경우 
(8) 제(7)호에 의하여 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보
험(D) 또는 건강심사보험(D’)으로 가입이 가능한 경우에는 간편심사보험의 청약을 
거절하고 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(D) 또
는 건강심사보험(D’)에 가입할 수 있음을 계약자에게 안내한다. 
다. 건강가입형에 관한 사항 
(1) 건강가입형은 일반심사보험 대비 추가로 회사에서 운영하는 계약 전 알릴의무 사
항을 통해 확인한 건강상태에 따라 동일한 보장의 일반심사보험 대비 보험료 부담
을 덜어주는 상품을 의미한다. 
(2) 건강가입형(6년)은 일반심사보험 대비 추가로 운영하는 계약 전 알릴 의무 사항은 
아래와 같다. 
계약 전 알릴의무 사항 
최근 6년 이내에 의사로부터 진찰 또는 검사를 통하여 다음과 같은 의료행위
를 받은 사실이 있습니까? (예, 아니오) 
1) 입원 2) 수술(제왕절개 포함) 
(3) 건강가입형(7년)은 일반심사보험 대비 추가로 운영하는 계약 전 알릴 의무 사항은 
아래와 같다. 
계약 전 알릴의무 사항 
최근 7년 이내에 의사로부터 진찰 또는 검사를 통하여 다음과 같은 의료행위
를 받은 사실이 있습니까? (예, 아니오) 
1) 입원 2) 수술(제왕절개 포함) 
(4) 건강가입형(8년)은 일반심사보험 대비 추가로 운영하는 계약 전 알릴 의무 사항은 
아래와 같다. 
계약 전 알릴의무 사항 
최근 8년 이내에 의사로부터 진찰 또는 검사를 통하여 다음과 같은 의료행위
를 받은 사실이 있습니까? (예, 아니오) 
1) 입원 2) 수술(제왕절개 포함) 
(5) 건강가입형(9년)은 일반심사보험 대비 추가로 운영하는 계약 전 알릴 의무 사항은 
아래와 같다. 
계약 전 알릴의무 사항 
