１- 10 
립액이 적립형은 1구좌당 300만원과 기본보험료의 30배 중 적은 금액 미만, 
거치형은 일시납보험료의 35% 미만이 되지 않아야 한다. 
자. 보험료 납입기간 변경에 관한 사항 
납입기간을 변경하고자 할 때에는 납입기간을 단축하는 경우에 한하여 변경할 수 
있다. 다만, 다음의 경우에는 변경할 수 없다. 
(1) 7년납으로 변경할 경우 
(2) 이미 지난 납입기간으로 변경할 경우 
차. 연금전환특약Ⅱ 무배당의 적용에 관한 사항 
(1) 대상계약 
계약일로부터 5년(단, 거치형은 3년) 이상 지난 후 연금개시전 보험기간 중 사
망보험금 지급사유가 발생한 계약으로서, 사망보험금 수령일부터 1개월이 지나
지 않은 계약 
(2) 연금전환특약Ⅱ 무배당의 보험계약자 및 피보험자 
전환전계약 피보험자(단, 신부부형의 경우 주피보험자)의 법적 배우자로서 전환
전계약의 보험수익자 
(3) 운용방법 
(가) 회사는 전환전계약의 사망보험금 지급사유 발생시 그 지급금의 전부 또는 
일부를 보험계약자의 신청에 따라 보험계약자에게 연금으로 전환한다. 
(나) 전환신청 당시 전환전계약의 사망보험금 보험수익자의 서면에 의한 동의가 있
어야 (가)목에 따라 전환 신청할 수 있다. 
(다) 연금전환특약Ⅱ 무배당의 보험료는 전환일 현재 피보험자의 나이 및 특약 
연금개시시점의 피보험자의 나이에 의하여 계산한다. 
(라) 연금전환특약Ⅱ 무배당은 전환시의 기초서류(사업방법서, 약관, 보험료 및 
해약환급금 산출방법서) 및 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리비용 등)을 
적용한다. 
카. 연금개시시의 계약자적립액은 이미 납입한 보험료(특약보험료는 제외하며, 납입유예
기간 중 월공제한 특약보험료도 제외한다. 또한, 중도인출하였을 경우 이를 차감한 
금액을 기준으로 한다)의 100.1%를 최저보증 한다. 
타. 회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관보험대리점 제
외) 등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권에 기재할 수 있다. 
파. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등의 계약인수 관련 사항은 회사
가 별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
