１- 5 
(2) 거치형 : 기본보험료 이외에 보험계약 성립 후부터 (연금개시나이-3)세 계약해
당일 전일까지 추가로 납입하는 보험료를 말하며, 총 추가납입보험료
는 기본보험료의 2배 이내로 한다. 다만, 제7조(기타) ‘아’항 에 의한 
중도인출금액이 있는 경우에는 해당 인출금액 내에서 보험료 납입한
도와는 별도로 추가납입이 가능하다. 
5. 계약자 배당에 관한 사항 
- 배당하지 않음. 
6. 보험료 납입유예제도에 관한 사항 
가. 보험료 납입유예제도의 정의 
계약자가 납입기간 중 회사가 정한 방법에 따라 일정기간 동안 보험료의 납입을 유
예(이하 ‘납입유예’라 함)할 수 있는 제도 
나. 신청 조건 및 한도 등 
(1) 신청 조건 
다음 각 목의 모든 조건을 만족하여야 한다. 
(가) 보험계약일부터 약정 납입기간의 절반(약정 납입월수 기준)이상 지난 계약. 
단, 10년납 이상은 5년이상 지난 계약 
(나) 신청시점의 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액 기준, 
특약의 해약환급금 제외)이 해당월별 납입하기로 한 기본보험료와 특약이 
부가된 경우 특약보험료의 합계액(이하 ‘약정보험료’라 한다)보다 큰 경우 
 (2) 신청 1회당 납입유예가능기간 
납입유예 신청월수에 해당하는 약정보험료의 총액이 납입유예 신청시점의 해약환
급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액 기준, 특약의 해약환급금 제외)
이하이어야 하며, 12개월을 최고 한도로 신청 가능하다. 
◎ 신청 1회당 납입유예가능기간(월수) 
 
= Min( 
납입유예 신청시점의 해약환급금(보험계약대출의 원금과 
이자를 차감한 금액 기준, 특약의 해약환급금 제외) 
, 12개월  
) 
약정보험료 
(3) 최대가능기간 
신청횟수와 관계없이 최대 3년(36개월) 이내로 한다. 
다. 납입유예의 종료 
(1) 회사는 납입유예기간 종료일 15일 이전에 계약자에게 납입유예기간의 종료 및 
보험료 납입을 안내(미납시 계약이 실효될 수 있다는 내용을 포함하여 서면, 음
성 또는 기타의 방법으로 안내) 하여야 한다. 
(2) 계약자가 납입유예기간이 종료되기 전에 약정보험료를 납입하고자 하는 경우에
는 회사에 납입유예종료를 신청함으로써 약정보험료를 납입할 수 있다. 이 경우 
납입유예기간은 그 때부터 종료된다. 
