1 - 14 
 
(1) 전환신청 및 취소 
계약자가 연금지급형태를 변경하고자 하는 경우에는 주계약 연금개시전까지 전환
(전환신청의 취소를 포함)을 신청하여야 한다. 
(2) 전환시기 
주계약의 연금개시시점  
(3) 전환금액 
주계약 연금개시시의 계약자적립액의 전부 또는 일부 
※ 계약자가 주계약 연금개시시 계약자적립액의 일부를 전환한 경우에는 종신연금
형의 연금액과 ‘하이드림 연금전환특약’에 의한 확정기간연금형의 연금액을 함께 
지급한다. 
(4) 기타운용에 관한 사항 
(가) 하이드림 연금전환특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 한다. 
(나) 확정기간연금형 5년은 주계약 계약체결나이 및 연금개시시점이 아래일 경우에 
한하여 신청할 수 있다. 
① 50세 이전 계약을 체결한 경우 연금개시나이가 60세 이후일 때 
② 50세 이후 계약을 체결한 경우 가입후 10년 이후에 연금을 개시할 때 
※ 만나이 기준 
 
차. 보험료의 납입연체로 인하여 해지된 계약의 부활(효력회복)에 관한 사항(1종 및 2종
(적립형)에 한함) 
(1) 약관 제29조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 
계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환
급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함한다) 계
약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)
을 청약할 수 있다. 회사가 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계약자는 부활(효력회복)
을 청약한 날까지의 연체된 기본보험료에 연체된 기간동안의 이 계약의 공시이율로 
계산한 금액을 더하여 납입하여야 한다.  
(2) 제(1)호에도 불구하고 부활(효력회복)하는 경우 기본보험료의 최고 납입 가능 한도
는 소득세법 시행령에 따르며, 계약자가 요청하는 경우 부활(효력회복)을 청약한 날
이 속한 달의 1회 기본보험료만 납입하여 부활(효력회복)할 수 있다. 다만, 1회 기본
보험료 납입후 계약자적립액이 제(4)호에서 정한 공제액 합계액보다 적은 경우에 계
약자는 그 차액을 추가로 납입해야 한다. 
(3) 제(2)호에 따라 부활(효력회복)한 경우 기본보험료 납입기일 및 납입완료 시점은 기
본보험료를 납입하지 않은 기간만큼 연기된다. 
(4) 제(2)호에 따라 부활(효력회복)한 경우 보험료를 납입하지 않은 날로부터 부활(효력
회복)하기 전까지 기간에 대해서는 산출방법서에서 정한 월공제금액[계약체결비용
(판매보수) 및 계약관리비용(납입후 유지관련비용)]을 매월 계약해당일에 계약자적
립액에서 공제하며, 이 계약의 공시이율로 적립한다. 
(5) 제(3)호에 따라 연기된 납입완료시점이 약정된 연금개시시점 이후인 경우 연금개시
시점은 자동연기 된다. 다만, 부활(효력회복)로 인해 연기된 연금개시시점의 계약자
적립액이 이미 납입한 보험료의 100.1% 미만인 경우 보험업감독규정 제1-2조(정의) 
제4호의 저축성 보험 요건을 충족하기 위해 연금개시시점이 추가로 연기될 수 있다. 
