1 - 5 
 
잔여 보증지급기간동안 지급될 연금액에 대한 계약자적립액(‘스마트하이드림 연금전
환특약’에 의하여 확정기간연금형으로 전환한 경우 잔여 연금지급기간동안 지급될 연
금액에 대한 계약자적립액)이내로 한다. ‘스마트하이드림 연금전환특약’에 의하여 연금
지급형태를 2가지로 선택한 경우에는 확정기간연금형의 잔여 연금지급기간동안 지급
될 연금액에서 우선 의료비를 인출하며, 확정기간연금형의 계약자적립액이 없을 경우 
종신연금형의 잔여 보증지급기간동안 지급될 연금액에 대한 계약자적립액에서 의료비
를 인출한다. 
 
다. ‘나’항에도 불구하고 보험계약대출이 있는 경우, 원금과 이자 상환 및 연금 외 수령으
로 일시 인출시 기타소득세 원천징수액을 고려하여 회사가 정하는 범위 내로 한다. 
 
라. 의료비연금계좌에서 의료비 인출을 하려는 경우 해당 의료비를 지급한 날부터 6개월 
이내에 의료비인출신청서 및 부담한 의료비를 확인할 수 있는 서류 등을 회사에 제출
하여야 한다. 
 
7. 기타 
가. 보험료 세액공제에 관한 사항 
(1) 이 보험은 관련세법이 정한 바에 따라 당해년도에 납입한 보험료에 대하여 연금계
좌세액공제를 받을 수 있으며, 연금수령에 해당하는 금액에 대해서는 연금소득세를 
납입하여야 한다. 다만, 이전 과세기간에 납입한 보험료 중 연금계좌세액공제를 받
지 않은 금액이 있는 경우로서, 계약자가 연금수령개시 신청일 이전에 그 금액의 
전부 또는 일부를 해당 과세기간에 납입한 보험료로 전환하여 줄 것을 회사에 신청
한 경우에는 전환신청한 금액을 연금계좌에서 인출하여 그 신청을 한 날에 다시 해
당 연금계좌에 납입한 것으로 본다. 
(2) 제(1)호의 연금계좌세액공제는 소득세법이 정한 바에 따라 납입한 보험료 중 연간 
600만원 한도로 납입보험료의 12%[종합소득금액이 4천 500만원(근로소득만 있는 
경우에는 총급여액 5천 500만원) 이하인 경우 납입보험료의 15%] 세액공제를 의
미한다. 
 
나. 계약의 이전에 관한 사항 
(1) 계약자는 다음 (가)목 또는 (나)목으로 계좌이체를 통하여 계약을 이전할 수 있다. 
(가) 소득세법령에서 정하는 회사의 다른 연금저축 또는 다른 금융회사(연금계좌취
급자)의 연금저축 
(나) 회사 또는 다른 금융회사(연금계좌취급자)의 개인형퇴직연금 
 
(2) 계약자가 제(1)호에 따라 해약환급금 등 제지급금을 이체하고자 하는 경우 회사가 
정하는 방법에 따라 회사 소정의 수수료를 부가할 수 있다. 
 
(3) 제(1)호 및 제(2)호에 따라 이체하는 경우 관련세법에 의해 연금계좌의 인출로 보지 
않으므로 소득세가 부과되지 않는다. 다만, 2013년 3월 1일 전에 가입한 연금저축
으로 이전할 경우 인출로 보아 소득세가 부과된다. 
 
(4) 다음의 경우에는 계약이전을 제한한다. 
(가) 이전 신청일이 속한 년도를 기준으로 소득세법령에 의한 연금계좌의 1인당 
납입한도를 초과하는 경우(이전 받을 금융회사에서의 거절) 
(나) 계약을 분할(금액분할)하여 이전하는 경우 
