1 - 12 
 
등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권 등에 기재할 수 있다. 
 
카. 상품운용에 관한 사항 
(1) 회사는 피보험자가 소속된 단체에서 종업원 복리후생의 일부로써 연금지원 제도
를 운영하고 급여이체 등의 방법으로 일괄계약을 체결한 경우에 한하여 판매한
다. 
(2) 이 보험은 보험업법 제83조(모집할 수 있는 자) 제1항 제4호의 규정에 의한 회
사의 임원 또는 직원에 한하여 판매한다. 
 
타. 1종 및 2종(적립형)의 경우 연금개시시의 계약자적립액은 이미 납입한 보험료의 
100.1%를 최저보증 한다. 다만, 다음 각 호의 경우에는 연금개시시의 계약자적립액
을 이미 납입한 보험료의 100.1%로 최저보증 하지 않고 연금개시시점이 추가로 연
기될 수 있다. 
(1) 제5조(보험료 납입유예제도에 관한 사항) ‘라’항 제(3)호에 따라 납입유예로 인
해 연기된 연금개시시의 계약자적립액이 이미 납입한 보험료의 100.1% 미만인 
경우 
(2) 제7조(기타) ‘자’항 제(5)호에 따라 부활(효력회복)로 인해 연기된 연금개시시의 
계약자적립액이 이미 납입한 보험료의 100.1% 미만인 경우 
 
파. 종신연금형의 경우 연금지급 개시전 연금사망률의 개정 등에 따라 연금액이 증가하
게 되는 경우에는 연금개시 당시의 연금사망률 및 계약자적립액을 기준으로 산출한 
연금액을 지급하며, 이 경우 회사는 연금개시 3개월전까지 연금액 변동내역을 안내
한다. 
 
하. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등의 계약인수 관련 사항은 회사
가 별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
 
거. 회사는 보험계약 체결시 계약자에게 저축성보험의 추가납입에 관한 사항 및 추가납
입보험료의 사업비(1종 및 2종(적립형)에 한함) 등을 비교하여 설명하여야 한다. 
