1 - 8 
 
여 연금지급기간동안 지급될 연금액에 대한 계약자적립액)으로 한다. ‘하이드림 
연금전환특약’에 의하여 연금지급형태를 2가지로 선택한 경우에는 확정기간연
금형의 잔여 연금지급기간동안 지급될 연금액에 대한 계약자적립액에서 우선 
의료비를 인출하며, 확정기간연금형의 계약자적립액이 없을 경우 종신연금형의 
잔여 보증지급기간동안 지급될 연금액에 대한 계약자적립액에서 의료비를 인
출한다. 
(3) 제(2)호에도 불구하고 보험계약대출이 있는 경우, 원금과 이자 상환 및 연금 외 
수령으로 일시 인출시 기타소득세 원천징수액을 고려하여 회사가 정하는 범위 
내로 한다. 
(4) 의료비연금계좌에서 의료비 인출을 하려는 경우 해당 의료비를 지급한 날부터 
6개월 이내에 의료비인출신청서 및 부담한 의료비를 확인할 수 있는 서류 등
을 회사에 제출하여야 한다. 
나. 2종(계좌이체용) 
 (1) 「의료비인출」이란 계약자가 연금개시 후 본인을 위하여 소득세법령에서 정한 
의료비(미용·성형수술을 위한 비용 및 건강증진을 위한 의약품 구입비용 제외)
를 직접 부담하고 그 부담한 금액을 계약자가 지정한 의료비연금계좌에서 인
출하는 것을 말한다. 
(2) 의료비인출은 연금개시후 소득세법령에서 정한 의료비를 목적으로 인출이 가능
하며, 의료비인출 한도는 종신연금형의 경우 잔여 보증지급기간동안 지급될 연
금액에 대한 계약자적립액, 확정기간연금형의 경우 잔여 연금지급기간동안 지
급될 연금액에 대한 계약자적립액으로 한다. 약관 제5조(보험금 지급에 관한 
세부규정) 제1항에 의하여 연금지급형태를 2가지로 선택한 경우에는 확정기간
연금형의 잔여 연금지급기간동안 지급될 연금액에 대한 계약자적립액에서 우
선 의료비를 인출하며, 확정기간연금형의 계약자적립액이 없을 경우 종신연금
형의 잔여 보증지급기간동안 지급될 연금액에 대한 계약자적립액에서 의료비
를 인출한다.  
(3) 제(2)호에도 불구하고 보험계약대출이 있는 경우, 원금과 이자 상환 및 연금 외 
수령으로 일시 인출시 기타소득세 원천징수액을 고려하여 회사가 정하는 범위 
내로 한다. 
(4) 의료비연금계좌에서 의료비 인출을 하려는 경우 해당 의료비를 지급한 날부터 
6개월 이내에 의료비인출신청서 및 부담한 의료비를 확인할 수 있는 서류 등
을 회사에 제출하여야 한다. 
 
7. 기 타 
가. 보험료 세액공제에 관한 사항 
(1) 이 보험은 관련세법이 정한 바에 따라 당해년도에 납입한 보험료에 대하여 연
금계좌세액공제를 받을 수 있으며, 연금수령에 해당하는 금액에 대해서는 연금
소득세를 납입하여야 한다. 다만, 이전 과세기간에 납입한 보험료 중 연금계좌
세액공제를 받지 않은 금액이 있는 경우로서, 계약자가 연금수령개시 신청일 
이전에 그 금액의 전부 또는 일부를 해당 과세기간에 납입한 보험료로 전환하
여 줄 것을 회사에 신청한 경우에는 전환신청한 금액을 연금계좌에서 인출하여 
그 신청을 한 날에 다시 해당 연금계좌에 납입한 것으로 본다. 
