1 - 11 
 
 
(4) 특별계정과 일반계정간의 자금이체 
(가) 특별계정에 속하는 보험료 등의 납입이 있는 경우에는 정해진 금액을 회사가 
정한 날(납입일이 매월 1일부터 15일 중에 발생한 때에는 당월말까지, 16일부
터 월말까지 발생한 때에는 다음달 15일까지)에 일반계정에서 특별계정으로 이
체한다.  다만, 각 이체일이 영업일 이외의 날에 해당하는 경우에는 직후에 도
래하는 영업일에 이체하는 것으로 한다. 
(나) 다음의 경우에는 각각의 정해진 금액을 회사가 정한 날(매월 1일부터 15일중
에 발생한 때에는 당월말까지, 16일부터 월말까지 발생한 때에는 다음달 15일
까지)에 특별계정에서 일반계정으로 이체한다. 다만, 각 이체일이 영업일 이외
의 날에 해당하는 경우에는 직후에 도래하는 영업일에 이체하는 것으로 한다. 
- 보험금 등의 지급이 있는 경우 
- 해약환급금 또는 계약자적립액의 지급이 있는 경우 
- 기타 회사가 인정하는 경우 
(다) (가)목 및 (나)목에 있어서 계정간 이체에 따른 기간경과이자는 이체 시점의 평
균공시이율을 적용하여 계산한다. 
마. 적립이율  
(1) 이 계약에 적용하는 이율은 ‘공시이율’을 적용한다. 
 
(2) 공시이율은 매월 1일 회사가 정한 이율로 하며, 회사는 연금저축 특별계정의 운용
자산이익률과 객관적인 외부지표금리를 아래 산출방식과 같이 가중평균하여 산출된 
공시기준이율에 장래운용수익률, 향후 예상수익 등을 고려한 조정률을 가감하여 결
정한다. 
    ◎ 공시기준이율(%) = 객관적인 외부지표금리 × α + 운용자산이익률 × (1-α) 
(가) 객관적인 외부지표금리는 시중금리를 반영한 것으로서 「국고채 수익률」, 「회
사채 수익률」, 「통화안정증권 수익률」, 「양도성예금증서 유통수익률」을 가
중이동평균하여 산출하며, 공시기준이율 적용시점의 전전월말 직전3개월을 기
준으로 한다. 
○ 객관적 외부지표금리(%) = (A1×β1 + A2×β2 + A3×β3 + A4×β4) 
A1 : 국고채 수익률 전전월말 직전3개월 가중이동평균이율(%) 
A2 : 회사채 수익률 전전월말 직전3개월 가중이동평균이율(%) 
A3 : 통화안정증권 수익률 전전월말 직전3개월 가중이동평균이율(%) 
A4 : 양도성예금증서 유통수익률 전전월말 직전3개월 가중이동평균이율
(%) 
(주) 1. 국고채 수익률은 5년만기 국고채권을 기준으로 한다. 
2. 회사채 수익률은 3년만기 무보증회사채(AA-)를 기준으로 한다. 
3. 통화안정증권 수익률은 통화안정증권(1년)을 기준으로 한다. 
4. 양도성예금증서 수익률은 양도성예금증서(91일)을 기준으로 한다. 
○ 국고채 가중치(β1), 회사채 가중치(β2), 통화안정증권 가중치(β3),양도
성예금증서 가중치(β4)는 다음의 산식에 따라 산출하여 사업년도에 동
일하게 적용한다. 
국고채 가중치(β1) = 
, 회사채 가중치(β2) = 
 
