１- 8 
※  투자영업이익 = 투자영업수익(보험금융수익 제외) – 투자영업비용(보험금융비용 제외) 
※  운용자산은 당기손익에 반영되지 않은 운용자산관련 미실현손익을 제외한 금액을 기
초로 계산한다. 
(다) 외부지표금리의 가중치(α)와 운용자산이익률의 가중치(1-α)는 다음의 산식
에 따라 산출하여 사업년도에 동일하게 적용한다. 
○ 외부지표금리 가중치(α) = 
𝐴/𝐵+𝐶
A+𝐶 
○ 운용자산이익률의 가중치(1-α) = 1 - 
A/B+C
A+C  
A : 직전년도초 계약자적립액, B : 자산의 직전년도말 듀레이션 
C : 직전년도 보험료 수입 
※ 직전년도는 사업년도 개시 3개월 이전 12개월을 말하며, 가중치는 
0.5%포인트 단위로 반올림하여 결정한다. 
※ 가중치는 사업년도에 동일하게 적용하여야 하며, 60%를 초과할 수 없
다. 
※ 직전년도초 계약자적립액과 자산의 직전년도말 듀레이션, 보험료 수입
은 계정별로 구분하여 산출한다. 
※ 보험료 수입은 1년간 받은 보험료를 말한다. 
(라) 자산운용손익 전체를 인식하는 자산이 존재하는 재보험계약을 체결하는 경
우, 해당 자산 및 관련 투자영업수익은 재보험계약을 출재한 보험회사가 
아닌 이를 인수한 보험회사의 공시기준이율 산출을 위한 운용자산이익률 
계산에 포함한다. 
(2) 제(1)호의 공시이율은 매월 1일부터 당월 말일까지 1개월간 확정 적용하며, 동
종계정에 있는 동종상품[제(1)호에 따라 공시이율이 운영되는 상품]의 배당보험 
공시이율 이상으로 적용한다. 
(3) 회사는 계약자에게 연1회 이상 공시이율의 변경내역을 통지하며, 인터넷 홈페이
지(상품공시실)에 공시이율과 공시이율의 산출방법에 대하여 공시한다. 
(4) 공시이율의 최저보증이율은 계약일로부터 3년 이내에는 연복리 1.0%, 3년 초과 
5년 이내에는 연복리 0.75%, 5년을 초과하는 경우에는 연복리 0.5%를 적용한다. 
(5) 세부적인 공시이율의 운용방법은 회사에서 별도로 정한 ‘신공시이율 운용지침’에 
따른다. 
라. 보험계약대출이율 
이 보험의 보험계약대출이율은 공시이율에 회사가 정하는 이율을 가산하여 정한다. 
다만, 보험계약대출이율이 변경될 때에는 월가중 평균한 이율로 한다. 
마. 연체이자율 
이 보험의 연체보험료에 대한 연체이자율은 「공시이율」을 적용한다. 
단, 연체이자율이 변경될 때에는 월가중 평균한 이율로 한다. 
바. 선납보험료 
