1 - 5 
 
나. 신청 조건 및 한도 등 
(1) 신청 조건  
보험계약일부터 3개월이상 경과한 계약  
(2) 납입유예기간 
신청 1회당 1년 
(3) 최대가능횟수 
3회 
다. 납입유예의 종료 
(1) 회사는 납입유예기간 종료일 1개월 이전까지 계약자에게 보험료 납입을 안내
(미납시 계약이 실효될 수 있다는 내용을 포함하여 서면, 음성 또는 기타의 방
법으로 안내)하고, 계약자는 납입유예기간 종료후 도래하는 기본보험료 납입기
일까지 기본보험료를 납입하여야 한다. 
(2) 계약자가 납입유예기간이 종료되기 전에 보험료를 납입하고자 하는 경우에는 
회사에 보험료 납입을 신청함으로써 보험료를 납입할 수 있다. 이 경우 납입유
예기간은 그 때부터 종료된다. 
라. 기타 운용에 관한 사항  
(1) 계약자는 보험료 납입유예기간 동안 기본보험료 및 추가납입보험료를 납입할 
수 없다.  
(2) 보험료 납입을 유예한 경우 납입유예 이후의 기본보험료 납입기일 및 납입완료
시점은 납입유예기간만큼 연기된다. 이 경우 계약자는 납입유예기간 중 매월 
납입하지 않은 기본보험료를 납입유예에 따라 연기된 기본보험료 납입기일까지 
납입해야 한다. 
(3) 제(2)호에 따라 연기된 납입완료시점이 약정된 연금개시시점 이후인 경우 연금
개시시점은 자동 연기된다. 다만, 납입유예로 인해 연기된 연금개시시점의 계약
자적립액이 이미 납입한 보험료의 100.1% 미만인 경우 보험업감독규정 제1-2
조(정의) 제4호의 저축성 보험 요건을 충족하기 위해 연금개시시점이 추가로 
연기될 수 있다. 
(4) 납입유예기간 동안 월공제금액[계약관리비용(납입후 유지관련비용)]을 매월 계
약해당일에 계약자적립액에서 공제한다.  
(5) 납입유예기간 중 월계약해당일에 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차
감한 금액)에서 제(4)호에서 정한 금액의 공제가 불가할 경우 그 때부터 납입
유예기간은 종료되며, 회사는 약관 제29조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납
입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 납입최고(독촉)를 한다. 
6. 의료비인출에 관한 사항 
(1) 「의료비인출」이란 계약자가 연금개시 후 본인을 위하여 소득세법령에서 정한 
의료비(미용·성형수술을 위한 비용 및 건강증진을 위한 의약품 구입비용 제외)
