1 - 4 
 
1종(신계약체결용) 
0 ~ (연금개시나이-납입기간)세 
2종(계좌이체용) 
적립형 
0 ~ (연금개시나이- 납입기간)세 
거치형 
0 ~ (연금개시나이- 1)세 
즉시형 
만55세 ~ 80세 
※ 1종(신계약체결용) 전기납의 경우 납입기간은 실제납입기간을 의미함 
※ 개인형퇴직연금에서 이체 받는 계약의 경우 만55세 이상부터 가입 가능 
 
다. 주계약의 보험료 납입기간 
(1) 1종(신계약체결용) : 5년납, 7년납, 10년납, 15년납, 20년납, 전기납(10년이상) 
 
(2) 2종(계좌이체용) 
※ 『다른 금융회사에서 보험회사로 이체되는 금액』또는 『승계되는 금액』에 대해서는 
거치형 또는 즉시형 연금으로 가입하되, 계약자가 원하는 경우 거치형 연금에 한하
여 적립형으로 추가 가입가능. 
(가) 적립형 : 5~10년납,15년납,20년납,전기납(10년이상) 
* 계좌이체의 경우 이체 받은 후 이 보험계약의 납입기간은 관련세법에 따라 5년이
상이어야 함. 다만, 이체 전 연금저축에서 전액이 보험회사로 이체되고 계약자가 이
체 전 계약의 가입일자를 선택하는 경우 계좌이체 받기 전 계약과 계좌이체 받은 후 
계약의 총 납입기간은 관련법규에 따라 5년 이상이어야 함 
* 계약승계의 경우 승계 받은 후 이 보험계약의 납입기간은 관련세법에 따라 5년이
상이어야 함. 다만, 승계 받기 전 계약과 승계 받은 후 계약의 총 납입기간은 관련법
규에 따라 5년 이상이어야 함.  
(나) 거치형  
- 계좌이체(승계)부분 : 일시납 
* 계좌이체의 경우 이체 받은 후 이 보험계약의 거치기간은 관련세법에 따라 5년이
상(다만, 이연퇴직소득이 연금계좌로 이체되는 경우에는 5년 미만도 가능)이어야 함. 
다만, 이체 전 연금저축 또는 개인형퇴직연금에서 전액이 보험회사로 이체되고 계약
자가 이체 전 계약의 가입일자를 선택하는 경우 계좌이체 받기 전 계약과 계좌이체 
받은 후 계약의 총 거치기간은 관련법규에 따라 5년 이상(다만, 이연퇴직소득이 연금
계좌로 이체되는 경우에는 5년 미만도 가능)이어야 함 
* 계약승계의 경우 승계 받은 후 이 보험계약의 거치기간은 관련세법에 따라 5년이
상이어야 함. 다만, 승계 받기 전 계약과 승계 받은 후 계약의 총 거치기간은 관련법
규에 따라 5년 이상이어야 함.  
(다) 즉시형  
- 계좌이체(승계)부분 : 일시납 
* 계좌이체의 경우 이체 전 연금저축에서 전액이 보험회사로 이체되고 이체 받기 전 
