1 - 7 
 
 
(2) 계약자가 제(1)호에 따라 해약환급금 등 제지급금을 이체하고자 하는 경우 회사가 
정하는 방법에 따라 회사 소정의 수수료를 부가할 수 있다. 
 
(3) 제(1)호 및 제(2)호에 따라 이체하는 경우 관련세법에 의해 연금계좌의 인출로 보
지 않으므로 소득세가 부과되지 않는다. 다만, 2013년 3월 1일 전에 가입한 연금
저축으로 이전할 경우 인출로 보아 소득세가 부과된다. 
 
(4) 다음의 경우에는 계약이전을 제한한다. 
(가) 이전 신청일이 속한 년도를 기준으로 소득세법령에 의한 연금계좌의 1인당 
납입한도를 초과하는 경우(이전 받을 금융회사에서의 거절) 
 
(나) 계약을 분할(금액분할)하여 이전하는 경우 
(다) 압류, 가압류 또는 질권 등이 설정된 계약을 이전하는 경우 
  - 압류, 가압류 등 법적으로 지급이 제한된 계약 
  - 보험계약대출이 있는 계약으로서 별도의 자금으로 상환이 되지않은 보험계약 
(라) 다음의 보험계약을 이전하는 경우 
  - 종신연금형으로서 연금이 지급중인 보험계약 
  - 보험사고가 발생하여 장해연금을 지급하고 있거나 보험료의 납입면제가 적  
    용되는 보험계약 
  - 보험사고 발생 후 보험금 지급이 확정되지 않은 보험계약 
(마) 이미 연금수령이 개시된 연금저축 또는 개인형퇴직연금으로 이전하는 경우 
(바) 계약자 나이가 만55세 미만이거나 계약일로부터 5년이 경과하지 아니한 계
약을 개인형퇴직연금으로 이전하는 경우 
 
(5) 이 계약으로 이전 받은 계약의 처리 (2종으로 가입) 
(가) 이전 받은 금액으로 이 보험의 거치형에 가입하고, 적립형을 추가 가입할 수 
있다. 적립형을 추가로 가입하는 경우 적립형과 거치형을 동일한 계약으로 
취급하여 연금지급형태, 연금개시일 및 연금지급기간은 동일하게 하여 함께 
운용(계약의 해지, 변경, 이전 및 효력 등)하여야 한다. 단, 이전 받기 전 계
약 총 납입기간이 5년 미만인 경우에는 거치형과 적립형을 함께 가입하여야 
한다. 
(나) 회사가 이전받은 계약이전 금액은 부가하는 특약의 보험료로 대체할 수 없
다. 
 
(6) 계약자가 이미 실효되었으나, 해약환급금을 받지 않은 이 보험의 계약을 다른 연
금저축으로 이전하고자 하는 경우 회사는 부활(효력회복) 없이 계약을 이전처리 
할 수 있다. 
 
