1 - 7 
 
 
라. 적립이율 
(1) 이 계약에 적용하는 이율은 “공시이율”을 적용한다. 
(2) 공시이율은 매월 1일 회사가 정한 이율로 하며, 회사는 연금저축 특별계정의 운
용자산이익률과 객관적인 외부지표금리를 아래 산출방식과 같이 가중평균하여 산
출된 공시기준이율에 장래운용수익률, 향후 예상수익 등을 고려한 조정률을 가감
하여 결정한다. 
    ◎ 공시기준이율(%) = 객관적인 외부지표금리 × α + 운용자산이익률 × (1-α) 
(가) 객관적인 외부지표금리는 시중금리를 반영한 것으로서 「국고채 수익률」, 「회
사채 수익률」, 「통화안정증권 수익률」, 「양도성예금증서 유통수익률」을 가
중이동평균하여 산출하며, 공시기준이율 적용시점의 전전월말 직전3개월을 기
준으로 한다. 
○ 객관적 외부지표금리(%) = (A1×β1 + A2×β2 + A3×β3 + A4×β4) 
A1 : 국고채 수익률 전전월말 직전3개월 가중이동평균이율(%) 
A2 : 회사채 수익률 전전월말 직전3개월 가중이동평균이율(%) 
A3 : 통화안정증권 수익률 전전월말 직전3개월 가중이동평균이율(%) 
A4 : 양도성예금증서 유통수익률 전전월말 직전3개월 가중이동평균이율(%) 
(주) 1. 국고채 수익률은 5년만기 국고채권을 기준으로 한다. 
2. 회사채 수익률은 3년만기 무보증회사채(AA-)를 기준으로 한다. 
3. 통화안정증권 수익률은 통화안정증권(1년)을 기준으로 한다. 
4. 양도성예금증서 수익률은 양도성예금증서(91일)을 기준으로 한다. 
○ 국고채 가중치(β1), 회사채 가중치(β2), 통화안정증권 가중치(β3),양도
성예금증서 가중치(β4)는 다음의 산식에 따라 산출하여 사업년도에 동
일하게 적용한다. 
국고채 가중치(β1) = 
𝑎
𝑎+𝑏+𝑐+𝑑  , 회사채 가중치(β2) = 
𝑏
𝑎+𝑏+𝑐+𝑑 
통화안정증권 가중치(β3) = 
𝑐
𝑎+𝑏+𝑐+𝑑,  
양도성예금증서 가중치(β4) = 
𝑑
𝑎+𝑏+𝑐+𝑑 
※ a : 보험회사가 보유한 국내 발행 국공채의 직전년도 평균 잔고 
       (월평잔의 평균) 
     𝑏 : 보험회사가 보유한 회사채의 직전년도 평균 잔고 
         (월평잔의 평균) 
𝑐 : 보험회사가 보유한 통화안정증권의 직전년도 평균 잔고 
    (월평잔의 평균) 
𝑑 : 보험회사가 보유한 양도성예금증서의 직전년도 평균 잔고 
    (월평잔의 평균) 
※ 직전년도는 사업년도 개시 3개월 이전 12개월을 말한다. 
※ 가중치는 0.5%포인트 단위로 반올림하여 0%이상 100%이하로 결정
한다. 
※ 외부지표 공시기관 등이 상기 외부지표금리가 더 이상 발생되지 않는 
사유 등으로 다른 지표금리로 대체하여 공시하는 경우에는 그 대체된 
