1 - 9 
 
(2) 제(1)호의 연금계좌세액공제는 소득세법이 정한 바에 따라 납입한 보험료 중 
연간 600만원 한도로 납입보험료의 12%[종합소득금액이 4천 500만원(근로소
득만 있는 경우에는 총급여액 5천 500만원) 이하인 경우 납입보험료의 15%] 
세액공제를 의미한다. 
나. 2종(계좌이체용) 가입요건 
(1) 이 보험으로의 가입은 다음 (가)목 내지 (나)목을 이체 받는 경우나 (다)목의 경우
에 한한다. 
(가) 소득세법령에서 정하는 회사의 다른 연금저축 또는 다른 금융회사(연금계좌
취급자)의 연금저축 
(나) 계약자의 나이가 만55세 이상인 회사 또는 금융회사(연금계좌취급자)의 퇴직
연금(다만, 근로자퇴직급여보장법에서 정한 개인형퇴직연금제도에 따라 설정
한 퇴직연금에 한하며 이하 “개인형퇴직연금”이라 한다) 전액 
(다) 당사 연금저축 가입자 사망시 소득세법에 의해 배우자가 승계하는 경우 
(2) 제(1)호 (나)목에 따라 개인형퇴직연금에서 전액을 이체 받는 계약 중 연금수령중
인 계약의 경우에는 이 보험의 거치형 및 즉시형에 한하여 가입이 가능하다. 다만, 
계약자가 이체 후 계약의 가입일을 선택하는 경우에는 그렇지 아니하다. 
(3) 이보험은 적립형 및 거치형의 납입보험료, 납입기간, 연금개시나이 등을 고려하여 
보험업감독규정에서 규정한 저축성보험의 정의를 충족하는 경우 가입이 가능하다. 
 
다. 계약의 이전에 관한 사항 
(1) 계약자는 다음 (가)목 또는 (나)목으로 계좌이체를 통하여 계약을 이전할 수 있다. 
(가) 소득세법령에서 정하는 회사의 다른 연금저축 또는 다른 금융회사(연금계좌
취급자)의 연금저축 
(나) 회사 또는 다른 금융회사(연금계좌취급자)의 개인형퇴직연금 
 
(2) 계약자가 제(1)호에 따라 해약환급금 등 제지급금을 이체하고자 하는 경우 회사가 
정하는 방법에 따라 회사 소정의 수수료를 부가할 수 있다. 
 
(3) 제(1)호 및 제(2)호에 따라 이체하는 경우 관련세법에 의해 연금계좌의 인출로 보
지 않으므로 소득세가 부과되지 않는다. 다만, 2013년 3월 1일 전에 가입한 연금
저축으로 이전할 경우 인출로 보아 소득세가 부과된다. 
 
(4) 다음의 경우에는 계약이전을 제한한다. 
(가) 이전 신청일이 속한 년도를 기준으로 소득세법령에 의한 연금계좌의 1인당 
납입한도를 초과하는 경우(이전 받을 금융회사에서의 거절) 
(나) 계약을 분할(금액분할)하여 이전하는 경우 
(다) 압류, 가압류 또는 질권 등이 설정된 계약을 이전하는 경우 
- 압류, 가압류 등 법적으로 지급이 제한된 계약 
- 보험계약대출이 있는 계약으로서 별도의 자금으로 상환이 되지않은 보험
계약 
(라) 다음의 보험계약을 이전하는 경우 
- 연금이 지급중인 보험계약 (다만, 하이드림 연금전환특약에 의해 확정기간
