1 - 6 
 
(다) 압류, 가압류 또는 질권 등이 설정된 계약을 이전하는 경우 
- 압류, 가압류 등 법적으로 지급이 제한된 계약 
- 보험계약대출이 있는 계약으로서 별도의 자금으로 상환이 되지 않은 보험계약 
(라) 다음의 보험계약을 이전하는 경우 
- 연금이 지급중인 보험계약 (다만, 스마트하이드림 연금전환특약에 의해 확정
기간연금형으로 전환된 계약은 제외) 
- 보험사고가 발생하여 장해연금을 지급하고 있거나 보험료의 납입면제가 적
용되는 보험계약 
- 보험사고 발생 후 보험금 지급이 확정되지 않은 보험계약 
(마) 이미 연금수령이 개시된 연금저축 또는 개인형퇴직연금으로 이전하는 경우 
(바) 계약자 나이가 만55세 미만이거나 계약일로부터 5년이 경과하지 아니한 계약
을 개인형퇴직연금으로 이전하는 경우 
 
(5) 계약자가 이미 실효되었으나, 해약환급금을 받지 않은 이 보험의 계약을 다른 연금
저축으로 이전하고자 하는 경우 회사는 부활(효력회복) 없이 계약을 이전처리 할 
수 있다. 
 
다. 특별계정에 관한 사항 
(1) 특별계정의 설정 
이 보험계약의 보험료 및 계약자적립액은 보험업감독규정에 의하여 원리금보장형 
연금저축 특별계정으로 설정하여 운용한다.   
 
(2) 보험업감독규정에서 정한 특별계정 운용대상 적립보험료는 납입보험료(기본보험료 
및 추가납입보험료)에서 산출방법서에서 정한 방법에 따라 사업비(계약체결비용과 
계약관리비용)를 차감한 금액으로 한다. 
 
(3) 특별계정 자산의 평가 
특별계정의 자산은 보험업감독규정, 보험업감독업무시행세칙에 따라 평가한다. 
 
(4) 특별계정과 일반계정간의 자금이체 
(가) 특별계정에 속하는 보험료 등의 납입이 있는 경우에는 정해진 금액을 회사가 
정한 날(납입일이 매월 1일부터 15일 중에 발생한 때에는 당월말까지, 16일부
터 월말까지 발생한 때에는 다음달 15일까지)에 일반계정에서 특별계정으로 이
체한다.  다만, 각 이체일이 영업일 이외의 날에 해당하는 경우에는 직후에 도
래하는 영업일에 이체하는 것으로 한다. 
(나) 다음 각 호의 경우에는 각각의 정해진 금액을 회사가 정한 날(매월 1일부터 
15일중에 발생한 때에는 당월말까지, 16일부터 월말까지 발생한 때에는 다음달 
15일까지)에 특별계정에서 일반계정으로 이체한다. 다만, 각 이체일이 영업일 
이외의 날에 해당하는 경우에는 직후에 도래하는 영업일에 이체하는 것으로 한
다. 
- 보험금 등의 지급이 있는 경우 
- 해약환급금 또는 계약자적립액의 지급이 있는 경우 
- 기타 회사가 인정하는 경우 
(다) (가)목 및 (나)목에 있어서 계정간 이체에 따른 기간경과이자는 이체 시점의 평
균공시이율을 적용하여 계산한다. 
