1 - 8 
 
라. 특별계정에 관한 사항 
(1) 특별계정의 설정 
이 보험계약의 보험료 및 계약자적립액은 보험업감독규정에 의하여 원리금보장
형 연금저축 특별계정으로 설정하여 운용한다.   
 
(2) 보험업감독규정에서 정한 특별계정 운용대상 적립보험료는 납입보험료(기본보험
료 및 추가납입보험료)에서 산출방법서에서 정한 방법에 따라 사업비(계약체결
비용과 계약관리비용)를 차감한 금액으로 한다. 
 
(3) 특별계정 자산의 평가 
특별계정의 자산은 보험업감독규정, 보험업감독업무시행세칙에 따라 평가한다. 
 
(4) 특별계정과 일반계정간의 자금이체 
(가) 특별계정에 속하는 보험료 등의 납입이 있는 경우에는 정해진 금액을 회사
가 정한 날(납입일이 매월 1일부터 15일 중에 발생한 때에는 당월말까지, 
16일부터 월말까지 발생한 때에는 다음달 15일까지)에 일반계정에서 특별
계정으로 이체한다. 다만, 각 이체일이 영업일 이외의 날에 해당하는 경우
에는 직후에 도래하는 영업일에 이체하는 것으로 한다. 
(나) 다음 각 호의 경우에는 각각의 정해진 금액을 회사가 정한 날(매월 1일부
터 15일중에 발생한 때에는 당월말까지, 16일부터 월말까지 발생한 때에는 
다음달 15일까지)에 특별계정에서 일반계정으로 이체한다. 다만, 각 이체일
이 영업일 이외의 날에 해당하는 경우에는 직후에 도래하는 영업일에 이체
하는 것으로 한다. 
- 보험금 등의 지급이 있는 경우 
- 해약환급금 또는 계약자적립액의 지급이 있는 경우 
- 기타 회사가 인정하는 경우 
(다) (가)목 및 (나)목에 있어서 계정간 이체에 따른 기간경과이자는 이체 시점의 
평균공시이율을 적용하여 계산한다. 
 
마. 적립이율  
(1) 이 보험에 적용되는 이율은 “공시이율”로 한다. 
(2) 공시이율은 매월 1일 회사가 정한 이율로 하며, 회사는 연금저축 특별계정의 운
용자산이익률과 객관적인 외부지표금리를 아래 산출방식과 같이 가중평균하여 산
출된 공시기준이율에 장래운용수익률, 향후 예상수익 등을 고려한 조정률을 가감
하여 결정한다.  
    ◎ 공시기준이율(%) = 객관적인 외부지표금리 × α + 운용자산이익률 × (1-α) 
(가) 객관적인 외부지표금리는 시중금리를 반영한 것으로서 「국고채 수익률」, 「회
사채 수익률」, 「통화안정증권 수익률」, 「양도성예금증서 유통수익률」을 가
중이동평균하여 산출하며, 공시기준이율 적용시점의 전전월말 직전3개월을 기
준으로 한다. 
○ 객관적 외부지표금리(%) = (A1×β1 + A2×β2 + A3×β3 + A4×β4) 
