1 - 13 
 
B : 자산의 직전년도말 듀레이션, 
C : 직전년도 보험료 수입 
※ 직전년도는 사업년도 개시 3개월 이전 12개월을 말하며, 가중치는 0.5%
포인트 단위로 반올림하여 결정한다. 
※ 가중치는 사업년도에 동일하게 적용하여야 하며, 60%를 초과할 수 없
다. 
※ 직전년도초 계약자적립액과 자산의 직전년도말 듀레이션, 보험료 수입
은 계정별로 구분하여 산출한다. 
※ 보험료 수입은 1년간 받은 보험료를 말한다 
(라) 자산운용손익 전체를 인식하는 자산이 존재하는 재보험계약을 체결하는 경
우, 해당 자산 및 관련 투자영업수익은 재보험계약을 출재한 보험회사가 아
닌 이를 인수한 보험회사의 공시기준이율 산출을 위한 운용자산이익률 계산
에 포함한다. 
 
(3) 제(1)호의 공시이율은 매월 1일부터 당월말일까지 1개월간 확정 적용한다.  
 
(4) 회사는 계약자에게 연1회 이상 공시이율의 변경내역을 통지하며, 인터넷 홈페이지
(상품공시실)에 공시이율과 공시이율의 산출방법에 대하여 공시한다. 
 
(5) 공시이율의 최저보증이율은 가입후 경과기간(하이드림 연금전환특약은 주계약 가입
후 경과기간) 3년 이내의 기간에 연복리 1.0%, 3년 초과 5년 이내의 기간에 대해서
는 연복리 0.75%, 5년을 초과하는 기간에 대해서는 연복리 0.5%로 한다. 
 
(6) 세부적인 공시이율의 운용방법은 회사에서 별도로 정한 ‘신공시이율 운용지침’에 따
른다. 
바. 보험계약대출이율 
이 보험의 보험계약대출이율은 공시이율에 회사가 정하는 이율을 가산하여 정하고, 
보험계약대출이율이 변경될 때에는 월 가중 평균한 이율로 한다. 
사. 연체이자율 
연체보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대한 공시이율로 하고, 공시이율이 연체
기간 중 변경될 때에는 월 가중 평균한 이율로 한다. 
아. 선납보험료 
(1) 선납보험료는 당월분을 포함하여 당해년도에 속하는 12개월분 이하의 기본보험료를 
선납할 때에 한하며, 기본보험료의 배수로 납입하여야 한다. 
(2) 제(1)호의 선납보험료는 보험료 납입일부터 이 보험의 공시이율로 적립한다. 다만, 
선납보험료를 공시이율로 계산한 이자는 추가납입보험료에 의한 계약자적립액에 적
립하며, 선납보험료를 공시이율로 계산한 이자는 추가납입보험료가 아니므로 제7조
(주계약 보험료의 구성 및 납입보험료의 한도)에서 정한 추가납입보험료로 보지 않
는다. 
자. 하이드림 연금전환특약 적용에 관한 사항 
