1 - 15 
 
카. 회사는 상품명칭에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관보험대리점 제외) 등을 
인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권(보험가입증서) 등에 기재할 수 있
다. 
타. 이 보험은 보장성 특약은 부가하여 판매하지 않는다.  
파. 1종, 2종(적립형) 및 2종(거치형)의 경우 연금개시시의 계약자적립액은 이미 납입한 보
험료의 100.1%를 최저보증 한다. 다만, 다음 각 호의 경우에는 연금개시시의 계약자
적립액을 이미 납입한 보험료의 100.1%로 최저보증 하지 않고 연금개시시점이 추가
로 연기될 수 있다. 
(1) 제5조(보험료 납입유예제도에 관한 사항) ‘라’항 제(3)호에 따라 납입유예로 인해 
연기된 연금개시시의 계약자적립액이 이미 납입한 보험료의 100.1% 미만인 경우 
(2) 제7조(기타) ‘차’항 제(5)호에 따라 부활(효력회복)로 인해 연기된 연금개시시의 계
약자적립액이 이미 납입한 보험료의 100.1% 미만인 경우 
하. 종신연금형의 경우 연금지급 개시전 연금사망률의 개정 등에 따라 연금액이 증가하게 
되는 경우 연금개시 당시의 연금사망률 및 계약자적립액을 기준으로 산출한 연금액을 
지급하며, 이 경우 회사는 연금개시 3개월전까지 연금액 변동내역 등을 안내한다. 
거. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등의 계약인수 관련 사항은 회사가 
별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
너. 회사는 보험계약 체결시 계약자에게 저축성보험의 추가납입에 관한 사항 및 추가납입
보험료의 사업비(1종 및 2종(적립형)에 한함) 등을 비교하여 설명하여야 한다. 
 
