1 - 10 
 
계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환
급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함한다) 계
약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)
을 청약할 수 있다. 회사가 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계약자는 부활(효력회복)
을 청약한 날까지의 연체된 기본보험료에 연체된 기간동안의 이 계약의 공시이율로 
계산한 금액을 더하여 납입하여야 한다.  
(2) 제(1)호에도 불구하고 부활(효력회복)하는 경우 기본보험료의 최고 납입 가능 한도
는 소득세법 시행령에 따르며, 계약자가 요청하는 경우 부활(효력회복)을 청약한 날
이 속한 달의 1회 기본보험료만 납입하여 부활(효력회복)할 수 있다. 다만, 1회 기본
보험료 납입후 계약자적립액이 제(4)호에서 정한 공제액 합계액보다 적은 경우에 계
약자는 그 차액을 추가로 납입해야 한다. 
(3) 제(2)호에 따라 부활(효력회복)한 경우 기본보험료 납입기일 및 납입완료 시점은 기
본보험료를 납입하지 않은 기간만큼 연기된다. 
(4) 제(2)호에 따라 부활(효력회복)한 경우 보험료를 납입하지 않은 날로부터 부활(효력
회복)하기 전까지 기간에 대해서는 산출방법서에서 정한 월공제금액[계약체결비용
(판매보수) 및 계약관리비용(납입후 유지관련비용)]을 매월 계약해당일에 계약자적
립액에서 공제하며, 이 계약의 공시이율로 적립한다. 
(5) 제(3)호에 따라 연기된 납입완료시점이 약정된 연금개시시점 이후인 경우 연금개시
시점은 자동연기 된다. 다만, 부활(효력회복)로 인해 연기된 연금개시시점의 계약자
적립액이 이미 납입한 보험료의 100.1% 미만인 경우 보험업감독규정 제1-2조(정의) 
제4호의 저축성 보험 요건을 충족하기 위해 연금개시시점이 추가로 연기될 수 있다. 
 
차. 회사는 상품명칭에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관보험대리점 제외) 등
을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권 등에 기재할 수 있다.  
 
카. 이 보험은 금융기관보험대리점에 한하여 판매한다.  
 
타. 금융기관보험대리점 등의 모집수수료율 
모집수수료는 신계약비의 90%를 최고한도로 한다. 
 
파. 연금개시시의 계약자적립액은 이미 납입한 보험료의 100.1%를 최저보증 한다. 다만, 
다음 각 호의 경우에는 연금개시시의 계약자적립액을 이미 납입한 보험료의 100.1%
로 최저보증 하지 않고 연금개시시점이 추가로 연기될 수 있다. 
(1) 제5조(보험료 납입유예제도에 관한 사항) ‘라’항 제(3)호에 따라 납입유예로 인해 연
기된 연금개시시의 계약자적립액이 이미 납입한 보험료의 100.1% 미만인 경우 
(2) 제7조(기타) ‘자’항 제(5)호에 따라 부활(효력회복)로 인해 연기된 연금개시시의 계약
자적립액이 이미 납입한 보험료의 100.1% 미만인 경우 
 
하. 종신연금형의 경우 연금지급 개시전 연금사망률의 개정 등에 따라 연금액이 증가하게 
되는 경우 연금개시 당시의 연금사망률 및 계약자적립액을 기준으로 산출한 연금액을 
지급하며, 이 경우 회사는 연금개시 3개월전까지 연금액 변동내역 등을 안내한다. 
 
거. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등의 계약인수 관련 사항은 회사가 
별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
 
