1 - 6 
 
나. 추가납입보험료(1종 및 2종(적립형)에 한함)  
추가납입보험료는 기본보험료 외에 계약성립후부터 연금개시전 보험기간 중에 수시
로 납입하는 보험료를 말하며 총 추가납입보험료는 총납입 기본보험료의 2배 이내
로 한다. 
 
다. ‘가’항 및 ‘나’항에도 불구하고 기본보험료와 추가납입보험료의 연간 합계액(연금계좌
를 취급하는 금융회사에 가입한 연금계좌의 합계액 및 이체 전 계약의 당해년도 납
입액 포함)은 1,800만원 이내로 한다. 다만, 제11조(기타) ‘차’항에서 정한 부활(효
력회복)보험료를 납입할 경우에는 부활(효력회복)보험료 한도 내에서 연간 한도를 
적용하지 않으며, 계약승계의 경우 승계 받기 전 당해년도 납입액은 연간한도에 포
함하지 않는다. 
 
 
4. 계약자 배당에 관한 사항 
가. 배당준비금 
(1) 계약자 배당준비금 
‘보험업감독규정’ 및 ‘보험업감독업무시행세칙’에서 정한 방법에 따라 계산된 금액을 
매보험년도말 계약자 배당준비금으로 적립한다. 
 
(2) 제(1)호의 계약자 배당준비금은 회사에서 정한 이율로 월단리, 연복리의 방법으로 
적립한다. 
 
(3) 회사에서 정한 이율이 변동된 경우에는 월가중 평균한 이율로 한다. 
 
나. 배당금의 지급방법 
‘가’항에 의하여 적립된 배당준비금은 다음의 방법 중 계약자의 선택에 따라 지급한다. 
(1) 계약소멸시 보험금 등에 더하여 지급한다. 
 
(2) 연금개시후 보험기간 1년전 계약해당일까지 적립된 배당준비금을 연금개시후 보험
기간 개시 전일까지 적립하여 보험료 및 해약환급금 산출방법서(이하 ‘산출방법서’
라 한다)에서 정한 방법에 따라 매년 연금지급시 증액연금으로 지급하며, 연금개시
후 보험기간 개시시점부터 발생하는 배당준비금은 매년 연금지급시 가산연금으로 
지급한다. 다만, 연금개시후 보험기간 개시일 이전에 보험계약이 소멸된 경우에는 
제(1)호의 규정에 준용한다. 
 
5. 보험료 납입유예제도에 관한 사항 
가. 보험료 납입유예제도의 정의 
계약자가 납입기간 중 회사가 정한 방법에 따라 일정기간 동안 기본보험료의 납입을 유
예(이하 ‘납입유예’라 함)할 수 있는 제도(1종 및 2종(적립형)에 한함) 
나. 신청 조건 및 한도 등 
(1) 신청 조건  
보험계약일부터 3년이상 경과한 계약  
(2) 납입유예기간 
