１- 6 
라. 기타 운용에 관한 사항 
(1) 보험료 납입유예기간 중에 계약자는 약정보험료를 납입할 수 없다. 다만, 추가납
입보험료는 납입할 수 있다.  
(2) 보험료 납입을 유예한 경우 납입기간의 종료일은 납입유예기간만큼 연장되며, 연
장된 보험료 납입기간 중에는 기본보험료만 납입한다. 다만, 특약이 부가된 경우
로서 특약보험료 납입기간 중인 경우에는 특약보험료를 포함하여 납입한다. 
(3) 제(2)호에도 불구하고 전기납 계약의 경우에는 납입유예기간만큼 연장되지 않고 
연금개시전 보험기간이 종료되는 시점에 보험료 납입이 완료되는 것으로 한다. 
(4) 납입유예기간 중 해당월 계약해당일에 해당월의 위험보험료, 계약체결 및 계약관
리비용(기타비용 제외) 및 특약이 부가된 경우 특약보험료(특약의 기타비용 제외)
의 합계액을 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준, 특약의 
해약환급금 제외)에서 공제한다. 
(5) 납입면제특약에 의해 납입면제가 된 경우, 납입면제 사유 발생전 납입유예를 한 
계약은 납입면제 사유 발생전 기납입유예된 약정보험료를 납입하여야 한다. 
 
7. 기 타 
가. 보험료의 납입에 관한 사항 
기본보험료는 납입기간 중 이 계약의 납입주기에 따라 매 해당 납입기일까지 납입 
하여야 하며, 추가납입보험료는 (연금개시나이-3)세 계약해당일 전일까지 추가납입
보험료 납입한도 이내에서 수시로 납입할 수 있다. 
나. 적립이율 
이 보험의 계약자적립액은 ‘공시이율’을 적용하여 계산한다. 
다. 공시이율의 계산에 관한 사항 
공시이율은 다음과 같이 계산하여 적용한다. 
(1) 공시이율은 매월 1일 회사가 정한 이율로 하며, 회사는 일반계정의 운용자산이
익률과 객관적인 외부지표금리를 아래 산출방식과 같이 가중평균하여 산출된 공
시기준이율에 장래운용수익률, 향후 예상수익 등을 고려한 조정률을 가감하여 
결정한다.  
    ◎ 공시기준이율(%) = 객관적인 외부지표금리 × α + 운용자산이익률 × (1-α) 
(가) 객관적인 외부지표금리는 시중금리를 반영한 것으로서 「국고채 수익률」, 
「회사채 수익률」, 「통화안정증권 수익률」, 「양도성예금증서 유통수익률」
을 가중이동평균하여 산출하며, 공시기준이율 적용시점의 전전월말 직전3개
월을 기준으로 한다. 
○ 객관적 외부지표금리(%) = (A1×β1 + A2×β2 + A3×β3 + A4×β4) 
A1 : 국고채 수익률 전전월말 직전3개월 가중이동평균이율(%) 
