１- 9 
(1) 선납보험료는 당월분을 포함하여 12개월분 이하의 기본보험료를 선납할 때에 
한하며, 월납기본보험료의 배수로 납입한다. 
(2) 제(1)호의 선납보험료는 납입일부터 이 보험의 공시이율로 적립한다. 다만, 선납
보험료를 공시이율로 계산한 이자는 추가납입보험료에 의한 계약자적립액에 적
립하며, 선납보험료를 공시이율로 계산한 이자는 추가납입보험료가 아니므로 제
4조(보험료의 정의 및 납입한도)에서 정한 추가납입보험료로 보지 않는다. 
(3) 특약보험료의 경우 제(1)호에 따른 월납기본보험료와 동일한 배수에 해당하는 
금액을 제(1)호에 따른 선납보험료와 함께 납입하여야 한다. 
(4) 제(3)호에도 불구하고, 3개월분 이상을 선납하는 경우 특약보험료는 각 특약의 
평균공시이율로 할인하여 제(1)호에 따른 선납보험료와 함께 납입하여야 한다. 
사. 보험료의 할인에 관한 사항 
회사는 피보험자가 소속된 단체에서 종업원 복리후생의 일부로서 연금지원 제도를 
운영하고 급여이체 등의 방법으로 일괄계약을 체결한 경우에 한하여 다음과 같이 
할인한다. 
(1) 할인율 
기본보험료(특약보험료 포함)를 계약관리비용 한도 내에서 4.5% 할인하여 영수
한다. 
(2) 단체 연금 보험료증액특약 무배당이 부가된 경우 증액보험료에 대하여는 기타
비용의 80% 한도 내에서 제(1)호의 할인율을 적용한다. 
(3) 보험료의 할인은 적립형에 한하며, 기타 할인제도와 중복하여 적용하지 않는다. 
아. 중도인출에 관한 사항 
(1) 계약자는 연금개시전 보험기간 동안 계약일 이후 1개월 경과 후부터 보험년도 
기준 연12회(일 또는 월 제한 없음)에 한하여 매년 인출당시 해약환급금의 50%
범위내에서 계약자적립액을 인출할 수 있으며, 인출금액은 10만원 이상으로 인
출할 수 있다. 이때, 인출시 수수료는 인출금액의 0.2% 이내(2,000원 한도)로 
한다. 다만, 연 4회에 한하여 인출 수수료를 면제한다. 
(2) 제(1)호에도 불구하고 제6조(보험료 납입유예제도에 관한 사항)에 의한 납입유
예 기간 중 1회 인출할 수 있는 최고 금액은 인출할 당시의 해약환급금(단, 보
험계약대출의 원금과 이자를 제외한 금액으로 특약의 해약환급금은 제외)에서 
「납입 유예기간 중 잔존 납입유예월수 × 약정보험료」를 차감한 금액을 초과할 
수 없다. 
(3) 제(1)호에 의한 인출은 추가납입보험료에 의한 계약자적립액에서 우선적으로 가
능하며, 추가납입보험료에 의한 계약자적립액이 부족한 경우에 한하여 기본보험
료의 계약자적립액에서 인출한다. 
(4) 제(1)호에 의하여 계약자적립액의 일부를 인출하기 위해서는 인출 후 계약자적
