
--- 페이지 3 ---
1 - 1 
(사업방법서 별지) 
 
 
1. 보험종목에 관한 사항 
가. 보험종목의 명칭 
구분 
상품명칭 
주계약 
한화생명 연금저축 스마트하이드림연금보험 
종속특약 
스마트하이드림 연금전환특약 
나. 보험종목의 구분 
(1) 한화생명 연금저축 스마트하이드림연금보험 
- 종신연금형 (10년, 20년, 30년, 100세 보증지급) 
(2) 스마트하이드림 연금전환특약 
- 확정기간연금형 (5년,10년,15년,20년,30년) 
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 보험료 납입주기, 연금개시나이 및 피보험자 가입나이 
 [주계약] 
 
가. 보험기간 
구 분 
연금개시전 보험기간 
연금개시후 보험기간 
종신연금형 
(10년, 20년, 30년, 
100세 보증지급) 
보험계약일부터 연금개시나이 
계약해당일 전일까지 
연금개시나이 계약해당일부터 
종신까지 
  ※ 계약자의 특별한 의사표시가 없는 경우 매년 지급하는 연금액은 관련 세법에서 
정한 바에 따라 연금소득으로 인정받을 수 있는 범위 내로 함 
 
나. 보험료 납입기간 : 5년납, 7년납, 10년납, 15년납, 20년납, 전기납(10년이상) 
 
다. 보험료 납입주기 
 
 
(1) 기본보험료 
- 월납 
 
 
(2) 추가납입보험료 
- 수시납 

--- 페이지 4 ---
1 - 2 
 
 
라. 피보험자 가입나이 
(1) 가입최저나이 : 0세 
(2) 가입최고나이 : (연금개시나이-납입기간)세 
      
※ 전기납의 경우 납입기간은 실제납입기간을 의미함 
마. 연금개시나이 
 
- 만 55세~80세 
 
[스마트하이드림 연금전환특약] 
 
가. 보험기간 
구 분 
보험기간 
확정기간연금형 
(5년,10년,15년,20년,30년) 
연금개시일부터 최종연금 지급일까지 
※ 계약자의 특별한 의사표시가 없는 경우 매년 지급하는 연금액은 관련 세법에서 
정한 바에 따라 연금소득으로 인정받을 수 있는 범위 내로 함 
① 50세 이전 연금저축 계약체결 
연금저축 
계약체결시기 
연금지급 개시시점 
50세 이전 
55세 
56세 
57세 
58세 
59세 
60세 이후 
최소연금  
지급기간 
10년 
이상 
9년 
이상 
8년 
이상 
7년 
이상 
6년 
이상 
5년 
이상 
주) 균등수령방식 기준, 만나이 기준 
 
② 50세 이후 연금저축 계약체결 
연금저축계약
체결시기 
연금지급 개시시점 
50세 이후 
가입후 5년 
6년 
7년 
8년 
9년 
10년 이후 
최소연금 
지급기간 
10년 
이상 
9년 
이상 
8년 
이상 
7년 
이상 
6년 
이상 
5년 
이상 
주) 균등수령방식 기준, 만나이 기준 
 
 
3. 주계약 보험료의 구성 및 납입보험료의 한도 
- 이 계약의 보험료는 계약체결 시점에 매월 계속 납입하기로 한 기본보험료와 기본보험
료 외에 계약 승낙일 후부터 수시로 납입하는 추가납입보험료로 한다. 
(1) 기본보험료  

--- 페이지 5 ---
1 - 3 
 
실납입기간 
기본보험료 
5년 
월 15만원 이상 150만원 이하 
7년 
월 10만원 이상 150만원 이하 
10년, 11년 
월 7만원 이상 150만원 이하 
12년 이상 
월 6만원 이상 150만원 이하 
 
(2) 추가납입보험료 : 총납입 기본보험료의 2배 이내  
  
(3) 제(1)호 및 제(2)호에도 불구하고 기본보험료와 추가납입보험료의 연간 합계액(연금
계좌를 취급하는 금융회사에 가입한 연금계좌의 합계액을 말한다)은 1,800만원 이
내로 한다. 다만, 기본보험료 미납입으로 해지되어 제7조(기타) ‘자’항에서 정한 부
활(효력회복)보험료를 납입할 경우에는 부활(효력회복)보험료 한도 내에서 연간 한
도를 적용하지 않는다.  
 
 
4. 계약자 배당에 관한 사항 
가. 배당준비금 
(1) 계약자 배당준비금 
‘보험업감독규정’ 및 ‘보험업감독업무시행세칙’에서 정한 방법에 따라 계산된 금액을 
매보험년도말 계약자 배당준비금으로 적립한다. 
 
(2) 제(1)호의 계약자 배당준비금은 회사에서 정한 이율로 월단리, 연복리의 방법으로 
적립한다. 
 
(3) 회사에서 정한 이율이 변동된 경우에는 월가중 평균한 이율로 한다. 
 
나. 배당금의 지급방법 
‘가’항에 의하여 적립된 배당준비금은 다음의 방법 중 계약자의 선택에 따라 지급한다. 
(1) 계약소멸시 보험금 등에 더하여 지급한다. 
 
(2) 연금개시후 보험기간 1년전 계약해당일까지 적립된 배당준비금을 연금개시후 보험
기간 개시 전일까지 적립하여 보험료 및 해약환급금 산출방법서(이하 ‘산출방법서’
라 한다)에서 정한 방법에 따라 매년 연금지급시 증액연금으로 지급하며, 연금개시
후 보험기간 개시시점부터 발생하는 배당준비금은 매년 연금지급시 가산연금으로 
지급한다. 다만, 연금개시후 보험기간 개시일 이전에 보험계약이 소멸된 경우에는 
제(1)호의 규정에 준용한다. 
 
5. 보험료 납입유예제도에 관한 사항 
가. 보험료 납입유예제도의 정의 
계약자가 납입기간 중 회사가 정한 방법에 따라 일정기간 동안 기본보험료의 납입을 유
예(이하 ‘납입유예’라 함)할 수 있는 제도 
나. 신청 조건 및 한도 등 

--- 페이지 6 ---
1 - 4 
 
(1) 신청 조건  
보험계약일부터 3년이상 경과한 계약  
(2) 납입유예기간 
신청 1회당 1년 
(3) 최대가능횟수 
3회 
다. 납입유예의 종료 
(1) 회사는 납입유예기간 종료일 1개월 이전까지 계약자에게 보험료 납입을 안내
(미납시 계약이 실효될 수 있다는 내용을 포함하여 서면, 음성 또는 기타의 방
법으로 안내)하고, 계약자는 납입유예기간 종료후 도래하는 기본보험료 납입기
일까지 기본보험료를 납입하여야 한다. 
(2) 계약자가 납입유예기간이 종료되기 전에 보험료를 납입하고자 하는 경우에는 
회사에 보험료 납입을 신청함으로써 보험료를 납입할 수 있다. 이 경우 납입유
예기간은 그 때부터 종료된다. 
라. 기타 운용에 관한 사항  
(1) 계약자는 보험료 납입유예기간 동안 기본보험료 및 추가납입보험료를 납입할 
수 없다.  
(2) 보험료 납입을 유예한 경우 납입유예 이후의 기본보험료 납입기일 및 납입완료
시점은 납입유예기간만큼 연기된다. 이 경우 계약자는 납입유예기간 중 매월 
납입하지 않은 기본보험료를 납입유예에 따라 연기된 기본보험료 납입기일까지 
납입해야 한다. 
(3) 제(2)호에 따라 연기된 납입완료시점이 약정된 연금개시시점 이후인 경우 연금
개시시점은 자동 연기된다. 다만, 납입유예로 인해 연기된 연금개시시점의 계약
자적립액이 이미 납입한 보험료의 100.1% 미만인 경우 보험업감독규정 제1-2
조(정의) 제4호의 저축성 보험 요건을 충족하기 위해 연금개시시점이 추가로 
연기될 수 있다. 
(4) 납입유예기간 동안 월공제금액[계약체결비용(판매보수) 및 계약관리비용(납입후 
유지관련비용)]을 매월 계약해당일에 계약자적립액에서 공제한다.  
(5) 납입유예기간 중 월계약해당일에 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차
감한 금액)에서 제(4)호에서 정한 금액의 공제가 불가할 경우 그 때부터 납입
유예기간은 종료되며, 회사는 약관 제29조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납
입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 납입최고(독촉)를 한다. 
6. 의료비인출에 관한 사항 
가. 「의료비인출」이란 계약자가 연금개시 후 본인을 위하여 소득세법령에서 정한 의료비
(미용·성형수술을 위한 비용 및 건강증진을 위한 의약품 구입비용 제외)를 직접 부담
하고 그 부담한 금액을 계약자가 지정한 의료비연금계좌에서 인출하는 것을 말한다. 
 
나. 의료비인출은 연금개시후 소득세법령에서 정한 의료비를 목적으로 인출이 가능하며, 

--- 페이지 11 ---
1 - 9 
 
0.75%, 5년을 초과하는 경우에는 연복리 0.5%를 적용한다. 
(6) 세부적인 공시이율의 운용방법은 회사에서 별도로 정한 ‘신공시이율 운용지침’에  
따른다. 
 
마. 보험계약대출이율 
이 보험의 보험계약대출이율은 공시이율에 회사가 정하는 이율을 가산하여 정하고, 
보험계약대출이율이 변경될 때에는 월가중 평균한 이율로 한다. 
 
바. 연체이자율 
연체보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대한 공시이율로 하고, 공시이율이 연체
기간 중 변경될 때에는 월 가중 평균한 이율로 한다. 
 
사. 선납보험료 
(1) 선납보험료는 당월분을 포함하여 당해년도에 속하는 12개월분 이하의 기본보험료를 
선납할 때에 한하며, 기본보험료의 배수로 납입하여야 한다. 
 
(2) 선납보험료는 보험료 납입일부터 이 보험의 공시이율로 적립한다. 다만, 선납보험료
를 공시이율로 계산한 이자는 추가납입보험료에 의한 계약자적립액에 적립하며, 선
납보험료를 공시이율로 계산한 이자는 추가납입보험료가 아니므로 제3조(주계약 보
험료의 구성 및 납입보험료의 한도)에서 정한 추가납입보험료로 보지 않는다. 
 
아. 스마트하이드림 연금전환특약 적용에 관한 사항 
(1) 전환신청 및 취소 
계약자가 연금지급형태를 변경하고자 하는 경우에는 주계약 연금개시전까지 전환
(전환신청의 취소를 포함)을 신청하여야 한다. 
(2) 전환시기 
주계약의 연금개시시점  
(3) 전환금액 
주계약 연금개시시의 계약자적립액의 전부 또는 일부 
※ 계약자가 주계약 연금개시시 계약자적립액의 일부를 전환한 경우에는 종신연금
형의 연금액과 ‘스마트하이드림 연금전환특약’에 의한 확정기간연금형의 연금액
을 함께 지급한다. 
(4) 기타운용에 관한 사항 
(가) 스마트하이드림 연금전환특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 한다. 
(나) 확정기간연금형 5년은 주계약 계약체결나이 및 연금개시시점이 아래일 경우에 
한하여 신청할 수 있다. 
① 50세 이전 계약을 체결한 경우 연금개시나이가 60세 이후일 때 
② 50세 이후 계약을 체결한 경우 가입후 10년 이후에 연금을 개시할 때 
※ 만나이 기준 
 
자. 보험료의 납입연체로 인하여 해지된 계약의 부활(효력회복)에 관한 사항 
(1) 약관 제29조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 

--- 페이지 12 ---
1 - 10 
 
계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환
급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함한다) 계
약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)
을 청약할 수 있다. 회사가 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계약자는 부활(효력회복)
을 청약한 날까지의 연체된 기본보험료에 연체된 기간동안의 이 계약의 공시이율로 
계산한 금액을 더하여 납입하여야 한다.  
(2) 제(1)호에도 불구하고 부활(효력회복)하는 경우 기본보험료의 최고 납입 가능 한도
는 소득세법 시행령에 따르며, 계약자가 요청하는 경우 부활(효력회복)을 청약한 날
이 속한 달의 1회 기본보험료만 납입하여 부활(효력회복)할 수 있다. 다만, 1회 기본
보험료 납입후 계약자적립액이 제(4)호에서 정한 공제액 합계액보다 적은 경우에 계
약자는 그 차액을 추가로 납입해야 한다. 
(3) 제(2)호에 따라 부활(효력회복)한 경우 기본보험료 납입기일 및 납입완료 시점은 기
본보험료를 납입하지 않은 기간만큼 연기된다. 
(4) 제(2)호에 따라 부활(효력회복)한 경우 보험료를 납입하지 않은 날로부터 부활(효력
회복)하기 전까지 기간에 대해서는 산출방법서에서 정한 월공제금액[계약체결비용
(판매보수) 및 계약관리비용(납입후 유지관련비용)]을 매월 계약해당일에 계약자적
립액에서 공제하며, 이 계약의 공시이율로 적립한다. 
(5) 제(3)호에 따라 연기된 납입완료시점이 약정된 연금개시시점 이후인 경우 연금개시
시점은 자동연기 된다. 다만, 부활(효력회복)로 인해 연기된 연금개시시점의 계약자
적립액이 이미 납입한 보험료의 100.1% 미만인 경우 보험업감독규정 제1-2조(정의) 
제4호의 저축성 보험 요건을 충족하기 위해 연금개시시점이 추가로 연기될 수 있다. 
 
차. 회사는 상품명칭에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관보험대리점 제외) 등
을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권 등에 기재할 수 있다.  
 
카. 이 보험은 금융기관보험대리점에 한하여 판매한다.  
 
타. 금융기관보험대리점 등의 모집수수료율 
모집수수료는 신계약비의 90%를 최고한도로 한다. 
 
파. 연금개시시의 계약자적립액은 이미 납입한 보험료의 100.1%를 최저보증 한다. 다만, 
다음 각 호의 경우에는 연금개시시의 계약자적립액을 이미 납입한 보험료의 100.1%
로 최저보증 하지 않고 연금개시시점이 추가로 연기될 수 있다. 
(1) 제5조(보험료 납입유예제도에 관한 사항) ‘라’항 제(3)호에 따라 납입유예로 인해 연
기된 연금개시시의 계약자적립액이 이미 납입한 보험료의 100.1% 미만인 경우 
(2) 제7조(기타) ‘자’항 제(5)호에 따라 부활(효력회복)로 인해 연기된 연금개시시의 계약
자적립액이 이미 납입한 보험료의 100.1% 미만인 경우 
 
하. 종신연금형의 경우 연금지급 개시전 연금사망률의 개정 등에 따라 연금액이 증가하게 
되는 경우 연금개시 당시의 연금사망률 및 계약자적립액을 기준으로 산출한 연금액을 
지급하며, 이 경우 회사는 연금개시 3개월전까지 연금액 변동내역 등을 안내한다. 
 
거. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등의 계약인수 관련 사항은 회사가 
별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
 
