
--- 페이지 3 ---
1 - 1 
(사업방법서 별지) 
 
1. 보험종목에 관한 사항 
가. 보험종목의 명칭 
구분 
상품명칭 
주계약 
한화생명 연금저축 하이드림연금보험 
종속특약 
하이드림 연금전환특약 
 
나. 보험종목의 구성 
(1) 한화생명 연금저축 하이드림연금보험 
세부보험종목 
1종(신계약체결용) 
종신연금형 
(10년, 20년, 30년, 100세 보증지급) 
- 
2종(계좌이체용) 
종신연금형 
(10년, 20년 보증지급), 
확정기간연금형 
(10,15,20년) 
적립형, 
거치형 
종신연금형 
(10년, 20년 보증지급), 
확정기간연금형 
즉시형 
 
(2) 하이드림 연금전환특약 
- 확정기간연금형(5년,10년,15년,20년,25년,30년) 
※ 하이드림 연금전환특약의 경우 주계약 1종에 한하여 부가 
 
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 보험료 납입주기, 연금개시나이 및 피보험자 가입나이 
가. 보험기간 
[주계약] 
(1) 1종(신계약체결용) 
- 주계약 
구 분 
연금개시전 보험기간 
연금개시후 보험기간 
종신연금형 
(10년, 20년, 30년, 
100세 보증지급) 
보험계약일부터 연금개시 
나이 계약해당일 전일까지 
연금개시나이 계약해당일부터  
종신까지 
※ 계약자의 특별한 의사표시가 없는 경우 매년 지급하는 연금액은 관련 세법에서 
정한 바에 따라 연금소득으로 인정받을 수 있는 범위 내로 함 
 
(2) 2종(계좌이체용) 
구 분 
연금개시전 보험기간 
연금개시후 보험기간 

--- 페이지 4 ---
1 - 2 
 
적립형, 
거치형 
종신연금형 
(10년, 20년 보증지급) 
보험계약일부터 연금개시 
나이 계약해당일 전일까지 
연금개시나이 계약해당일부터 
종신까지 
확정기간연금형 
(10,15,20년) 
연금개시나이 계약해당일부터 
최종연금지급일까지 
즉시형 
종신연금형 
(10년, 20년 보증지급) 
- 
보험계약일부터 종신까지 
확정기간연금형 
보험계약일부터 
1 ~ 10년(연단위), 15, 20년까지 
※ 계약자의 특별한 의사표시가 없는 경우 매년 지급하는 연금액은 관련 세법에서 
정한 바에 따라 연금소득으로 인정받을 수 있는 범위 내로 함 
 
①  50세 이전 연금저축 계약체결(이연퇴직소득이 없는 경우) 
연금저축
계약체결
시기 
연금지급 개시시점 
50세 이전 55세 56세 57세 58세 59세 60세 61세 62세 63세 64세 
65세 
이후 
최소연금 
지급기간 
10년 
이상 
9년 
이상 
8년 
이상 
7년 
이상 
6년 
이상 
5년 
이상 
4년 
이상 
3년 
이상 
2년 
이상 
1년 
이상 
요건 
없음 
 
②  50세 이후 연금저축 계약체결(이연퇴직소득이 없는 경우) 
연금저축
계약체결
시기 
연금지급 개시시점 
50세 이후 
가입후 
5년 
6년 
7년 
8년 
9년 
10년 11년 12년 13년 14년 
15년 
이후 
최소연금 
지급기간 
10년 
이상 
9년 
이상 
8년 
이상 
7년 
이상 
6년 
이상 
5년 
이상 
4년 
이상 
3년 
이상 
2년 
이상 
1년 
이상 
요건 
없음 
 
③  55세 이후 연금저축 계약체결(이연퇴직소득이 있는 경우) 
연금저축
계약체결
시기 
연금지급 개시시점 
55세 이후 
가입 
즉시 
가입
후1년 2년 
3년 
4년 
5년 
6년 
7년 
8년 
9년 
10년 
이후 
최소연금 
지급기간 
10년 
이상 
9년 
이상 
8년 
이상 
7년 
이상 
6년 
이상 
5년 
이상 
4년 
이상 
3년 
이상 
2년 
이상 
1년 
이상 
요건 
없음 
 
주1) 균등수령방식 기준, 만나이 기준 
주2) 연금저축 계약체결 시기는 계좌이체 전 연금저축 또는 개인형퇴직연금에
서 전액이 이 계약으로 이체되고 계약자가 이체 전 계약의 가입일을 선택

--- 페이지 5 ---
1 - 3 
 
하는 경우 그 가입일로 하고, 그 외에는 이 계약의 가입일로 함 
주3) 2013년 2월 28일 이전에 확정급여형 퇴직연금제도에 가입한 계약자가 퇴
직하여 퇴직소득 전액을 이체하여 이 계약을 체결하는 경우, 다음의 최소
연금지급기간 이상에서 선택할 수 있음 
- 55세 이후 연금저축 계약체결 
연금저축
계약체결
시기 
연금지급 개시시점 
55세 이후 
가입 
즉시 
가입
후1년 2년 
3년 
4년 
5년 
6년 
7년 
8년 
9년 
10년 
이후 
최소연금 
지급기간 
5년 
이상 
4년 
이상 
3년 
이상 
2년 
이상 
1년 
이상 
요건 
없음 
[종속특약] 
구 분 
보험기간 
확정기간연금형 
(5년,10년,15년,20년,25
년,30년) 
연금개시일부터 최종연금 지급일까지 
※ 계약자의 특별한 의사표시가 없는 경우 매년 지급하는 연금액은 관련 세법에서 
정한 바에 따라 연금소득으로 인정받을 수 있는 범위 내로 함 
① 50세 이전 연금저축 계약체결 
연금저축
계약체결
시기 
연금지급 개시시점 
50세 이전 
55세 
56세 
57세 
58세 
59세 
60세이후 
최소연금 
지급기간 10년이상 
9년이상 
8년이상 
7년이상 
6년이상 
5년이상 
주) 균등수령방식 기준, 만나이 기준 
 
② 50세 이후 연금저축 계약체결 
연금저축
계약체결
시기 
연금지급 개시시점 
50세 이후 가입후 5년 
6년 
7년 
8년 
9년 
10년이후 
최소연금 
지급기간 10년이상 
9년이상 
8년이상 
7년이상 
6년이상 
5년이상 
주) 균등수령방식 기준, 만나이 기준 
 
나. 피보험자 가입나이 
구분 
가입나이 

--- 페이지 6 ---
1 - 4 
 
1종(신계약체결용) 
0 ~ (연금개시나이-납입기간)세 
2종(계좌이체용) 
적립형 
0 ~ (연금개시나이- 납입기간)세 
거치형 
0 ~ (연금개시나이- 1)세 
즉시형 
만55세 ~ 80세 
※ 1종(신계약체결용) 전기납의 경우 납입기간은 실제납입기간을 의미함 
※ 개인형퇴직연금에서 이체 받는 계약의 경우 만55세 이상부터 가입 가능 
 
다. 주계약의 보험료 납입기간 
(1) 1종(신계약체결용) : 5년납, 7년납, 10년납, 15년납, 20년납, 전기납(10년이상) 
 
(2) 2종(계좌이체용) 
※ 『다른 금융회사에서 보험회사로 이체되는 금액』또는 『승계되는 금액』에 대해서는 
거치형 또는 즉시형 연금으로 가입하되, 계약자가 원하는 경우 거치형 연금에 한하
여 적립형으로 추가 가입가능. 
(가) 적립형 : 5~10년납,15년납,20년납,전기납(10년이상) 
* 계좌이체의 경우 이체 받은 후 이 보험계약의 납입기간은 관련세법에 따라 5년이
상이어야 함. 다만, 이체 전 연금저축에서 전액이 보험회사로 이체되고 계약자가 이
체 전 계약의 가입일자를 선택하는 경우 계좌이체 받기 전 계약과 계좌이체 받은 후 
계약의 총 납입기간은 관련법규에 따라 5년 이상이어야 함 
* 계약승계의 경우 승계 받은 후 이 보험계약의 납입기간은 관련세법에 따라 5년이
상이어야 함. 다만, 승계 받기 전 계약과 승계 받은 후 계약의 총 납입기간은 관련법
규에 따라 5년 이상이어야 함.  
(나) 거치형  
- 계좌이체(승계)부분 : 일시납 
* 계좌이체의 경우 이체 받은 후 이 보험계약의 거치기간은 관련세법에 따라 5년이
상(다만, 이연퇴직소득이 연금계좌로 이체되는 경우에는 5년 미만도 가능)이어야 함. 
다만, 이체 전 연금저축 또는 개인형퇴직연금에서 전액이 보험회사로 이체되고 계약
자가 이체 전 계약의 가입일자를 선택하는 경우 계좌이체 받기 전 계약과 계좌이체 
받은 후 계약의 총 거치기간은 관련법규에 따라 5년 이상(다만, 이연퇴직소득이 연금
계좌로 이체되는 경우에는 5년 미만도 가능)이어야 함 
* 계약승계의 경우 승계 받은 후 이 보험계약의 거치기간은 관련세법에 따라 5년이
상이어야 함. 다만, 승계 받기 전 계약과 승계 받은 후 계약의 총 거치기간은 관련법
규에 따라 5년 이상이어야 함.  
(다) 즉시형  
- 계좌이체(승계)부분 : 일시납 
* 계좌이체의 경우 이체 전 연금저축에서 전액이 보험회사로 이체되고 이체 받기 전 

--- 페이지 7 ---
1 - 5 
 
계약의 납입기간이 5년 이상이어야 함. 
* 계약승계의 경우 승계 받기 전 계약의 납입기간이 5년 이상이어야 함. 
 
라. 주계약의 보험료 납입주기 
(1) 기본보험료 
구분 
납입주기 
1종(신계약체결용) 
월납 
2종(계좌이체
용) 
적립형 
월납 
거치형 
일시납 
즉시형 
 
(2) 추가납입보험료 
구분 
납입주기 
1종(신계약체결용) 
수시납 
2종(계좌이체용) 
적립형 
*단, 추가납입보험료의 경우 1종 및 2종(적립형)에 한함 
 
마. 연금개시나이 
구분 
연금개시나이 
종신연금형 
확정기간연금형 
1종(신계약체결용) 
만 55세~80세 
- 
2종(계좌이체용) 
만 55세~110세 
 
3. 주계약의 보험료의 구성 및 납입보험료의 한도 
 
가. 기본보험료 : 이 계약의 보험료는 계약체결 시점에 매월 계속 납입하기로 한 월납보
험료를 말하며(2종 거치형, 즉시형의 경우 일시납보험료) 납입금액은 다음과 같다. 
(1) 1종(신계약체결용) 
실납입기간 
기본보험료 
5년 
월 15만원 이상 150만원 이하 
7년 
월 10만원 이상 150만원 이하 
10년~12년 
월 7만원 이상 150만원 이하 
13년 이상 
월 5만원 이상 150만원 이하 
 
(2) 2종(계좌이체용) 
         - 적립형 : 월 5만원 이상 150만원 이하 
         - 거치형 및 즉시형 : 계약이전 금액(계약승계의 경우 승계하기 전 피보험자 사망
시 지급해당액) 
 

--- 페이지 8 ---
1 - 6 
 
나. 추가납입보험료(1종 및 2종(적립형)에 한함)  
추가납입보험료는 기본보험료 외에 계약성립후부터 연금개시전 보험기간 중에 수시
로 납입하는 보험료를 말하며 총 추가납입보험료는 총납입 기본보험료의 2배 이내
로 한다. 
 
다. ‘가’항 및 ‘나’항에도 불구하고 기본보험료와 추가납입보험료의 연간 합계액(연금계좌
를 취급하는 금융회사에 가입한 연금계좌의 합계액 및 이체 전 계약의 당해년도 납
입액 포함)은 1,800만원 이내로 한다. 다만, 제11조(기타) ‘차’항에서 정한 부활(효
력회복)보험료를 납입할 경우에는 부활(효력회복)보험료 한도 내에서 연간 한도를 
적용하지 않으며, 계약승계의 경우 승계 받기 전 당해년도 납입액은 연간한도에 포
함하지 않는다. 
 
 
4. 계약자 배당에 관한 사항 
가. 배당준비금 
(1) 계약자 배당준비금 
‘보험업감독규정’ 및 ‘보험업감독업무시행세칙’에서 정한 방법에 따라 계산된 금액을 
매보험년도말 계약자 배당준비금으로 적립한다. 
 
(2) 제(1)호의 계약자 배당준비금은 회사에서 정한 이율로 월단리, 연복리의 방법으로 
적립한다. 
 
(3) 회사에서 정한 이율이 변동된 경우에는 월가중 평균한 이율로 한다. 
 
나. 배당금의 지급방법 
‘가’항에 의하여 적립된 배당준비금은 다음의 방법 중 계약자의 선택에 따라 지급한다. 
(1) 계약소멸시 보험금 등에 더하여 지급한다. 
 
(2) 연금개시후 보험기간 1년전 계약해당일까지 적립된 배당준비금을 연금개시후 보험
기간 개시 전일까지 적립하여 보험료 및 해약환급금 산출방법서(이하 ‘산출방법서’
라 한다)에서 정한 방법에 따라 매년 연금지급시 증액연금으로 지급하며, 연금개시
후 보험기간 개시시점부터 발생하는 배당준비금은 매년 연금지급시 가산연금으로 
지급한다. 다만, 연금개시후 보험기간 개시일 이전에 보험계약이 소멸된 경우에는 
제(1)호의 규정에 준용한다. 
 
5. 보험료 납입유예제도에 관한 사항 
가. 보험료 납입유예제도의 정의 
계약자가 납입기간 중 회사가 정한 방법에 따라 일정기간 동안 기본보험료의 납입을 유
예(이하 ‘납입유예’라 함)할 수 있는 제도(1종 및 2종(적립형)에 한함) 
나. 신청 조건 및 한도 등 
(1) 신청 조건  
보험계약일부터 3년이상 경과한 계약  
(2) 납입유예기간 

--- 페이지 9 ---
1 - 7 
 
신청 1회당 1년 
(3) 최대가능횟수 
3회 
다. 납입유예의 종료 
(1) 회사는 납입유예기간 종료일 1개월 이전까지 계약자에게 보험료 납입을 안내
(미납시 계약이 실효될 수 있다는 내용을 포함하여 서면, 음성 또는 기타의 방
법으로 안내)하고, 계약자는 납입유예기간 종료후 도래하는 기본보험료 납입기
일까지 기본보험료를 납입하여야 한다. 
(2) 계약자가 납입유예기간이 종료되기 전에 보험료를 납입하고자 하는 경우에는 
회사에 보험료 납입을 신청함으로써 보험료를 납입할 수 있다. 이 경우 납입유
예기간은 그 때부터 종료된다. 
라. 기타 운용에 관한 사항  
(1) 계약자는 보험료 납입유예기간 동안 기본보험료 및 추가납입보험료를 납입할 
수 없다.  
(2) 보험료 납입을 유예한 경우 납입유예 이후의 기본보험료 납입기일 및 납입완료
시점은 납입유예기간만큼 연기된다. 이 경우 계약자는 납입유예기간 중 매월 
납입하지 않은 기본보험료를 납입유예에 따라 연기된 기본보험료 납입기일까지 
납입해야 한다. 
(3) 제(2)호에 따라 연기된 납입완료시점이 약정된 연금개시시점 이후인 경우 연금
개시시점은 자동 연기된다. 다만, 납입유예로 인해 연기된 연금개시시점의 계약
자적립액이 이미 납입한 보험료의 100.1% 미만인 경우 보험업감독규정 제1-2
조(정의) 제4호의 저축성 보험 요건을 충족하기 위해 연금개시시점이 추가로 
연기될 수 있다. 
(4) 납입유예기간 동안 월공제금액[계약체결비용(판매보수) 및 계약관리비용(납입후 
유지관련비용)]을 매월 계약해당일에 계약자적립액에서 공제한다. (다만, 2종(적
립형)의 경우 계약관리비용(납입후 유지관련비용)을 공제)  
(5) 납입유예기간 중 월계약해당일에 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차
감한 금액)에서 제(4)호에서 정한 금액의 공제가 불가할 경우 그 때부터 납입
유예기간은 종료되며, 회사는 약관 제29조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납
입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 납입최고(독촉)를 한다. 
 
6. 의료비인출에 관한 사항 
가. 1종(신계약체결용) 
 (1) 「의료비인출」이란 계약자가 연금개시 후 본인을 위하여 소득세법령에서 정한 
의료비(미용·성형수술을 위한 비용 및 건강증진을 위한 의약품 구입비용 제외)
를 직접 부담하고 그 부담한 금액을 계약자가 지정한 의료비연금계좌에서 인
출하는 것을 말한다. 
(2) 의료비인출은 연금개시후 소득세법령에서 정한 의료비를 목적으로 인출이 가능
하며, 의료비인출 한도는 잔여 보증지급기간동안 지급될 연금액에 대한 계약자
적립액(‘하이드림 연금전환특약’에 의하여 확정기간연금형으로 전환한 경우 잔

--- 페이지 10 ---
1 - 8 
 
여 연금지급기간동안 지급될 연금액에 대한 계약자적립액)으로 한다. ‘하이드림 
연금전환특약’에 의하여 연금지급형태를 2가지로 선택한 경우에는 확정기간연
금형의 잔여 연금지급기간동안 지급될 연금액에 대한 계약자적립액에서 우선 
의료비를 인출하며, 확정기간연금형의 계약자적립액이 없을 경우 종신연금형의 
잔여 보증지급기간동안 지급될 연금액에 대한 계약자적립액에서 의료비를 인
출한다. 
(3) 제(2)호에도 불구하고 보험계약대출이 있는 경우, 원금과 이자 상환 및 연금 외 
수령으로 일시 인출시 기타소득세 원천징수액을 고려하여 회사가 정하는 범위 
내로 한다. 
(4) 의료비연금계좌에서 의료비 인출을 하려는 경우 해당 의료비를 지급한 날부터 
6개월 이내에 의료비인출신청서 및 부담한 의료비를 확인할 수 있는 서류 등
을 회사에 제출하여야 한다. 
나. 2종(계좌이체용) 
 (1) 「의료비인출」이란 계약자가 연금개시 후 본인을 위하여 소득세법령에서 정한 
의료비(미용·성형수술을 위한 비용 및 건강증진을 위한 의약품 구입비용 제외)
를 직접 부담하고 그 부담한 금액을 계약자가 지정한 의료비연금계좌에서 인
출하는 것을 말한다. 
(2) 의료비인출은 연금개시후 소득세법령에서 정한 의료비를 목적으로 인출이 가능
하며, 의료비인출 한도는 종신연금형의 경우 잔여 보증지급기간동안 지급될 연
금액에 대한 계약자적립액, 확정기간연금형의 경우 잔여 연금지급기간동안 지
급될 연금액에 대한 계약자적립액으로 한다. 약관 제5조(보험금 지급에 관한 
세부규정) 제1항에 의하여 연금지급형태를 2가지로 선택한 경우에는 확정기간
연금형의 잔여 연금지급기간동안 지급될 연금액에 대한 계약자적립액에서 우
선 의료비를 인출하며, 확정기간연금형의 계약자적립액이 없을 경우 종신연금
형의 잔여 보증지급기간동안 지급될 연금액에 대한 계약자적립액에서 의료비
를 인출한다.  
(3) 제(2)호에도 불구하고 보험계약대출이 있는 경우, 원금과 이자 상환 및 연금 외 
수령으로 일시 인출시 기타소득세 원천징수액을 고려하여 회사가 정하는 범위 
내로 한다. 
(4) 의료비연금계좌에서 의료비 인출을 하려는 경우 해당 의료비를 지급한 날부터 
6개월 이내에 의료비인출신청서 및 부담한 의료비를 확인할 수 있는 서류 등
을 회사에 제출하여야 한다. 
 
7. 기 타 
가. 보험료 세액공제에 관한 사항 
(1) 이 보험은 관련세법이 정한 바에 따라 당해년도에 납입한 보험료에 대하여 연
금계좌세액공제를 받을 수 있으며, 연금수령에 해당하는 금액에 대해서는 연금
소득세를 납입하여야 한다. 다만, 이전 과세기간에 납입한 보험료 중 연금계좌
세액공제를 받지 않은 금액이 있는 경우로서, 계약자가 연금수령개시 신청일 
이전에 그 금액의 전부 또는 일부를 해당 과세기간에 납입한 보험료로 전환하
여 줄 것을 회사에 신청한 경우에는 전환신청한 금액을 연금계좌에서 인출하여 
그 신청을 한 날에 다시 해당 연금계좌에 납입한 것으로 본다. 

--- 페이지 11 ---
1 - 9 
 
(2) 제(1)호의 연금계좌세액공제는 소득세법이 정한 바에 따라 납입한 보험료 중 
연간 600만원 한도로 납입보험료의 12%[종합소득금액이 4천 500만원(근로소
득만 있는 경우에는 총급여액 5천 500만원) 이하인 경우 납입보험료의 15%] 
세액공제를 의미한다. 
나. 2종(계좌이체용) 가입요건 
(1) 이 보험으로의 가입은 다음 (가)목 내지 (나)목을 이체 받는 경우나 (다)목의 경우
에 한한다. 
(가) 소득세법령에서 정하는 회사의 다른 연금저축 또는 다른 금융회사(연금계좌
취급자)의 연금저축 
(나) 계약자의 나이가 만55세 이상인 회사 또는 금융회사(연금계좌취급자)의 퇴직
연금(다만, 근로자퇴직급여보장법에서 정한 개인형퇴직연금제도에 따라 설정
한 퇴직연금에 한하며 이하 “개인형퇴직연금”이라 한다) 전액 
(다) 당사 연금저축 가입자 사망시 소득세법에 의해 배우자가 승계하는 경우 
(2) 제(1)호 (나)목에 따라 개인형퇴직연금에서 전액을 이체 받는 계약 중 연금수령중
인 계약의 경우에는 이 보험의 거치형 및 즉시형에 한하여 가입이 가능하다. 다만, 
계약자가 이체 후 계약의 가입일을 선택하는 경우에는 그렇지 아니하다. 
(3) 이보험은 적립형 및 거치형의 납입보험료, 납입기간, 연금개시나이 등을 고려하여 
보험업감독규정에서 규정한 저축성보험의 정의를 충족하는 경우 가입이 가능하다. 
 
다. 계약의 이전에 관한 사항 
(1) 계약자는 다음 (가)목 또는 (나)목으로 계좌이체를 통하여 계약을 이전할 수 있다. 
(가) 소득세법령에서 정하는 회사의 다른 연금저축 또는 다른 금융회사(연금계좌
취급자)의 연금저축 
(나) 회사 또는 다른 금융회사(연금계좌취급자)의 개인형퇴직연금 
 
(2) 계약자가 제(1)호에 따라 해약환급금 등 제지급금을 이체하고자 하는 경우 회사가 
정하는 방법에 따라 회사 소정의 수수료를 부가할 수 있다. 
 
(3) 제(1)호 및 제(2)호에 따라 이체하는 경우 관련세법에 의해 연금계좌의 인출로 보
지 않으므로 소득세가 부과되지 않는다. 다만, 2013년 3월 1일 전에 가입한 연금
저축으로 이전할 경우 인출로 보아 소득세가 부과된다. 
 
(4) 다음의 경우에는 계약이전을 제한한다. 
(가) 이전 신청일이 속한 년도를 기준으로 소득세법령에 의한 연금계좌의 1인당 
납입한도를 초과하는 경우(이전 받을 금융회사에서의 거절) 
(나) 계약을 분할(금액분할)하여 이전하는 경우 
(다) 압류, 가압류 또는 질권 등이 설정된 계약을 이전하는 경우 
- 압류, 가압류 등 법적으로 지급이 제한된 계약 
- 보험계약대출이 있는 계약으로서 별도의 자금으로 상환이 되지않은 보험
계약 
(라) 다음의 보험계약을 이전하는 경우 
- 연금이 지급중인 보험계약 (다만, 하이드림 연금전환특약에 의해 확정기간

--- 페이지 12 ---
1 - 10 
 
연금형으로 전환된 계약 또는 2종의 확정기간연금형 계약은 제외) 
- 보험사고가 발생하여 장해연금을 지급하고 있거나 보험료의 납입면제가 
적용되는 보험계약 
- 보험사고 발생 후 보험금 지급이 확정되지 않은 보험계약 
(마) 이미 연금수령이 개시된 연금저축 또는 개인형퇴직연금으로 이전하는 경우 
 
(바) 계약자 나이가 만55세 미만이거나 계약일로부터 5년이 경과하지 아니한 계
약을 개인형퇴직연금으로 이전하는 경우 
(5) 이 계약으로 이전 받은 계약의 처리 (2종으로 가입) 
(가) 이전 받은 금액으로 이 보험의 거치형 또는 즉시형에 가입하고, 거치형에 
한하여 적립형을 추가 가입할 수 있다. 적립형을 추가로 가입하는 경우 
적립형과 거치형을 동일한 계약으로 취급하여 연금지급형태, 연금개시일 및 
연금지급기간을 동일하게 하여 함께 운용(계약의 해지, 변경, 이전 및 효력 
등)하여야 한다. 단, 이전 받기 전 계약의 총 납입기간이 5
년 미만인 
경우에는 거치형과 적립형을 함께 가입하여야 한다. 
 (나) 회사가 이전받은 계약이전 금액은 부가하는 특약의 보험료로 대체할 수 없
다. 
 
(6) 이 계약으로 승계 받은 계약의 처리 (2종으로 가입) 
(가) 승계 받은 금액으로 이 보험의 거치형 또는 즉시형에 가입하고, 거치형에 
한하여 적립형을 추가 가입할 수 있다. 적립형을 추가로 가입하는 경우 
적립형과 거치형을 동일한 계약으로 취급하여 연금지급형태, 연금개시일 및 
연금지급기간을 동일하게 하여 함께 운용(계약의 해지, 변경, 이전 및 효력 
등)하여야 한다. 단, 승계 받기 전 계약의 총 납입기간이 5
년 미만인 
경우에는 거치형과 적립형을 함께 가입하여야 한다. 
 (나) 회사가 이전받은 계약이전 금액은 부가하는 특약의 보험료로 대체할 수 없
다. 
 
(7) 계약자가 이미 실효되었으나, 해약환급금을 받지 않은 이 보험의 계약을 다른 연
금저축 또는 개인형퇴직연금으로 이전하고자 하는 경우 회사는 부활(효력회복) 
없이 계약을 이전처리 할 수 있다. 
 
라. 특별계정에 관한 사항 
(1) 특별계정의 설정 
이 보험계약의 보험료 및 계약자적립액은 보험업감독규정에 의하여 원리금보장형 
연금저축 특별계정으로 설정하여 운용한다.   
 
(2) 보험업감독규정에서 정한 특별계정 운용대상 적립보험료는 납입보험료(기본보험료 
및 추가납입보험료)에서 산출방법서에서 정한 방법에 따라 사업비(계약체결비용과 
계약관리비용)를 차감한 금액으로 한다. 
 
(3) 특별계정 자산의 평가 
특별계정의 자산은 보험업감독규정, 보험업감독업무시행세칙에 따라 평가한다. 

--- 페이지 16 ---
1 - 14 
 
(1) 전환신청 및 취소 
계약자가 연금지급형태를 변경하고자 하는 경우에는 주계약 연금개시전까지 전환
(전환신청의 취소를 포함)을 신청하여야 한다. 
(2) 전환시기 
주계약의 연금개시시점  
(3) 전환금액 
주계약 연금개시시의 계약자적립액의 전부 또는 일부 
※ 계약자가 주계약 연금개시시 계약자적립액의 일부를 전환한 경우에는 종신연금
형의 연금액과 ‘하이드림 연금전환특약’에 의한 확정기간연금형의 연금액을 함께 
지급한다. 
(4) 기타운용에 관한 사항 
(가) 하이드림 연금전환특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 한다. 
(나) 확정기간연금형 5년은 주계약 계약체결나이 및 연금개시시점이 아래일 경우에 
한하여 신청할 수 있다. 
① 50세 이전 계약을 체결한 경우 연금개시나이가 60세 이후일 때 
② 50세 이후 계약을 체결한 경우 가입후 10년 이후에 연금을 개시할 때 
※ 만나이 기준 
 
차. 보험료의 납입연체로 인하여 해지된 계약의 부활(효력회복)에 관한 사항(1종 및 2종
(적립형)에 한함) 
(1) 약관 제29조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 
계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환
급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함한다) 계
약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)
을 청약할 수 있다. 회사가 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계약자는 부활(효력회복)
을 청약한 날까지의 연체된 기본보험료에 연체된 기간동안의 이 계약의 공시이율로 
계산한 금액을 더하여 납입하여야 한다.  
(2) 제(1)호에도 불구하고 부활(효력회복)하는 경우 기본보험료의 최고 납입 가능 한도
는 소득세법 시행령에 따르며, 계약자가 요청하는 경우 부활(효력회복)을 청약한 날
이 속한 달의 1회 기본보험료만 납입하여 부활(효력회복)할 수 있다. 다만, 1회 기본
보험료 납입후 계약자적립액이 제(4)호에서 정한 공제액 합계액보다 적은 경우에 계
약자는 그 차액을 추가로 납입해야 한다. 
(3) 제(2)호에 따라 부활(효력회복)한 경우 기본보험료 납입기일 및 납입완료 시점은 기
본보험료를 납입하지 않은 기간만큼 연기된다. 
(4) 제(2)호에 따라 부활(효력회복)한 경우 보험료를 납입하지 않은 날로부터 부활(효력
회복)하기 전까지 기간에 대해서는 산출방법서에서 정한 월공제금액[계약체결비용
(판매보수) 및 계약관리비용(납입후 유지관련비용)]을 매월 계약해당일에 계약자적
립액에서 공제하며, 이 계약의 공시이율로 적립한다. 
(5) 제(3)호에 따라 연기된 납입완료시점이 약정된 연금개시시점 이후인 경우 연금개시
시점은 자동연기 된다. 다만, 부활(효력회복)로 인해 연기된 연금개시시점의 계약자
적립액이 이미 납입한 보험료의 100.1% 미만인 경우 보험업감독규정 제1-2조(정의) 
제4호의 저축성 보험 요건을 충족하기 위해 연금개시시점이 추가로 연기될 수 있다. 

--- 페이지 17 ---
1 - 15 
 
카. 회사는 상품명칭에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관보험대리점 제외) 등을 
인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권(보험가입증서) 등에 기재할 수 있
다. 
타. 이 보험은 보장성 특약은 부가하여 판매하지 않는다.  
파. 1종, 2종(적립형) 및 2종(거치형)의 경우 연금개시시의 계약자적립액은 이미 납입한 보
험료의 100.1%를 최저보증 한다. 다만, 다음 각 호의 경우에는 연금개시시의 계약자
적립액을 이미 납입한 보험료의 100.1%로 최저보증 하지 않고 연금개시시점이 추가
로 연기될 수 있다. 
(1) 제5조(보험료 납입유예제도에 관한 사항) ‘라’항 제(3)호에 따라 납입유예로 인해 
연기된 연금개시시의 계약자적립액이 이미 납입한 보험료의 100.1% 미만인 경우 
(2) 제7조(기타) ‘차’항 제(5)호에 따라 부활(효력회복)로 인해 연기된 연금개시시의 계
약자적립액이 이미 납입한 보험료의 100.1% 미만인 경우 
하. 종신연금형의 경우 연금지급 개시전 연금사망률의 개정 등에 따라 연금액이 증가하게 
되는 경우 연금개시 당시의 연금사망률 및 계약자적립액을 기준으로 산출한 연금액을 
지급하며, 이 경우 회사는 연금개시 3개월전까지 연금액 변동내역 등을 안내한다. 
거. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등의 계약인수 관련 사항은 회사가 
별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
너. 회사는 보험계약 체결시 계약자에게 저축성보험의 추가납입에 관한 사항 및 추가납입
보험료의 사업비(1종 및 2종(적립형)에 한함) 등을 비교하여 설명하여야 한다. 
 
