1 - 11 
 
이 보험의 보험계약대출이율은 공시이율에 회사가 정하는 이율을 가산하여 정하고, 
보험계약대출이율이 변경될 때에는 월 가중 평균한 이율로 한다. 
 
사. 연체이자율 
연체보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대한 공시이율로 하고, 공시이율이 연
체기간 중 변경될 때에는 월 가중 평균한 이율로 한다. 
 
아. 선납보험료 
(1) 선납보험료는 당월분을 포함하여 당해년도에 속하는 12개월분 이하의 기본보험
료를 선납할 때에 한하며, 기본보험료의 배수로 납입하여야 한다. 
(2) 제(1)호의 선납보험료는 보험료 납입일부터 이 보험의 공시이율로 적립하며, 선
납보험료를 공시이율로 계산한 이자는 추가납입보험료가 아니므로 제7조(주계
약 보험료의 구성 및 납입보험료의 한도)에서 정한 추가납입보험료로 보지 않는
다. 
 
 자. 보험료의 납입연체로 인하여 해지된 계약의 부활(효력회복)에 관한 사항(1종 및 2종  
    (적립형)에 한함) 
(1) 약관 제29조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 
따라 계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따
라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 
포함한다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약
의 부활(효력회복)을 청약할 수 있다. 회사가 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계
약자는 부활(효력회복)을 청약한 날까지의 연체된 기본보험료에 연체된 기간 동
안의 이 계약의 공시이율로 계산한 금액을 더하여 납입하여야 한다.  
(2) 제(1)호에도 불구하고 부활(효력회복)하는 경우 기본보험료의 최고 납입 가능 
한도는 소득세법 시행령에 따르며, 계약자가 요청하는 경우 부활(효력회복)을 
청약한 날이 속한 달의 1회 기본보험료만 납입하여 부활(효력회복)할 수 있다. 
다만, 1회 기본보험료 납입후 계약자적립액이 제(4)호에서 정한 공제액 합계액
보다 적은 경우에 계약자는 그 차액을 추가로 납입해야 한다. 
(3) 제(2)호에 따라 부활(효력회복)한 경우 기본보험료 납입기일 및 납입완료 시점
은 기본보험료를 납입하지 않은 기간만큼 연기된다. 
(4) 제(2)호에 따라 부활(효력회복)한 경우 보험료를 납입하지 않은 날로부터 부활
(효력회복)하기 전까지 기간에 대해서는 산출방법서에서 정한 월공제금액[계약
관리비용(납입후 유지관련비용)]을 매월 계약해당일에 계약자적립액에서 공제하
며, 이 계약의 공시이율로 적립한다. 
(5) 제(3)호에 따라 연기된 납입완료시점이 약정된 연금개시시점 이후인 경우 연금
개시시점은 자동연기 된다. 다만, 부활(효력회복)로 인해 연기된 연금개시시점의 
계약자적립액이 이미 납입한 보험료의 100.1% 미만인 경우 보험업감독규정 제
1-2조(정의) 제4호의 저축성 보험 요건을 충족하기 위해 연금개시시점이 추가
로 연기될 수 있다. 
 
차. 회사는 상품명칭에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관보험대리점 제외) 
