
--- 페이지 3 ---
1 - 1 
(사업방법서 별지) 
 
1. 보험종목에 관한 사항 
 가. 보험종목의 명칭 
- 한화생명 연금저축 미래로기업복지연금보험 
나. 보험종목의 구성 
세부보험종목 
1종(신계약체결용) 
종신연금형(10년,20년,30년,100세 보증지급), 
확정기간연금형(5년,10년,15년,20년,25년,30년) 
- 
2종(계좌이체용) 
종신연금형(10년, 20년 보증지급), 
확정기간연금형(10년,15년,20년) 
적립형, 
거치형 
 
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 보험료 납입주기, 연금개시나이 및 피보험자 가입나이 
 
가. 피보험자 가입나이 
 
(1) 1종(신계약체결용) 
 
-  0 ~ (연금개시나이-납입기간)세 
 
※ 전기납의 경우 납입기간은 실제납입기간을 의미함 
 
(2) 2종(계좌이체용) 
  
- 적립형 : 0 ~ (연금개시나이- 납입기간)세 
 
- 거치형 : 0 ~ (연금개시나이- 1)세 
 
 
 
나. 보험료 납입기간 
 
 
(1) 1종(신계약체결용) 
- 5년납, 7년납, 10년납, 15년납, 20년납, 전기납(10년이상) 
 
 
 
(2) 2종(계좌이체용) 
 
 ※ 『다른 금융회사에서 보험회사로 이체되는 금액』 에 대해서는 거치형 연
금으로 가입하되, 계약자가 원하는 경우 적립형으로 추가 가입가능.  
 
 
(가) 적립형 : 5~10년, 15년, 20년납, 전기납(10년이상) 
* 계좌이체의 경우 이체 받은 후 이 보험계약의 납입기간은 관련세법에 따라 5년이상
이어야 함. 다만, 이체 전 연금저축에서 전액이 보험회사로 이체되고 계약자가 이체 
전 계약의 가입일자를 선택하는 경우 계좌이체 받기 전 계약과 계좌이체 받은 후 계
약의 총 납입기간은 관련법규에 따라 5년 이상이어야 함 

--- 페이지 4 ---
1 - 2 
 
 
  
 
(나) 거치형  
  
- 계좌이체부분 : 일시납 
* 계좌이체의 경우 이체 받은 후 이 보험계약의 거치기간은 관련세법에 따라 5년이상
이어야 함. 다만, 이체 전 연금저축에서 전액이 보험회사로 이체되고 계약자가 이체 
전 계약의 가입일자를 선택하는 경우 계좌이체 받기 전 계약과 계좌이체 받은 후 계
약의 총 거치기간은 관련법규에 따라 5년 이상이어야 함 
 
 
 
다. 연금개시나이 
구분 
연금개시나이 
종신연금형 
확정기간연금형 
1종(신계약체결용) 
만 55세~80세 
만 55세~80세 
2종(계좌이체용) 
만 55세~110세 
 
 
라. 보험기간 
  
(1) 1종(신계약체결용) 
구 분 
연금개시전 보험기간 
연금개시후 보험기간 
종신연금형 
(10년,20년,30년, 
100세 보증지급) 
보험계약일부터 연금개시나이 
계약해당일 전일까지 
연금개시나이 계약해당일부터 
종신까지 
확정기간연금형 
(5년,10년,15년, 
20년,25년,30년) 
연금개시일부터 최종연금 
지급일까지 
  ※ 계약자의 특별한 의사표시가 없는 경우 매년 지급하는 연금액은 관련 세법에서 
정한 바에 따라 연금소득으로 인정받을 수 있는 범위 내로 함 
 
① 50세 이전 연금저축 계약체결 
연금저축
계약체결
시기 
연금지급 개시시점 
50세 
이전 
55세 
56세 
57세 
58세 
59세 
60세이후 
최소연금 
지급기간 10년이상 
9년이상 
8년이상 
7년이상 
6년이상 
5년이상 
주) 균등수령방식 기준, 만나이 기준 
 
② 50세 이후 연금저축 계약체결 

--- 페이지 5 ---
1 - 3 
 
연금저축
계약체결
시기 
연금지급 개시시점 
50세 
이후 
가입후 5년 
6년 
7년 
8년 
9년 
10년이후 
최소연금 
지급기간 10년이상 
9년이상 
8년이상 
7년이상 
6년이상 
5년이상 
주) 균등수령방식 기준, 만나이 기준 
 
  
(2) 2종(계좌이체용) 
구 분 
연금개시전 보험기간 
연금개시후 보험기간 
종신연금형 
(10년, 20년 보증지급) 
보험계약일부터 연금개시 
나이 계약해당일 전일까지 
연금개시나이 계약해당일부터  
종신까지  
확정기간연금형 
(10년,15년,20년) 
연금개시나이 계약해당일부터  
최종연금지급일까지 
※ 계약자의 특별한 의사표시가 없는 경우 매년 지급하는 연금액은 관련 세법에서 
정한 바에 따라 연금소득으로 인정받을 수 있는 범위 내로 함 
 
마. 보험료 납입주기 
(1) 기본보험료 
(가) 1종(신계약체결용) 
- 월납 
(나) 2종(계좌이체용) 
- 적립형 : 월납 
- 거치형 : 일시납 
 
(2) 추가납입보험료(1종 및 2종(적립형)에 한함) 
- 수시납 
 
3. 주계약 보험료의 구성 및 납입보험료의 한도 
 
가. 기본보험료 : 이 계약의 보험료는 계약체결 시점에 매월 계속 납입하기로 한 월납보
험료를 말하며(2종 거치형의 경우 일시납보험료) 납입금액은 다음과 같다. 
(1) 1종(신계약체결용) 
실납입기간 
기본보험료 
5년 
월 11만원 이상 150만원 이하 
7년 
월 2만원 이상 150만원 이하 
10년 이상 
월 2만원 이상 150만원 이하 

--- 페이지 6 ---
1 - 4 
 
 
(2) 2종(계좌이체용) 
         - 적립형 : 월 2만원 이상 150만원 이하 
         - 거치형 : 계약이전 금액 
 
나. 추가납입보험료(1종 및 2종(적립형)에 한함)  
기본보험료 이외에 계약성립후부터 연금개시전 보험기간 중에 수시로 납입하는 보
험료를 말하며 총납입 기본보험료의 2배 이내로 한다. 
  
다. ‘가’항 및 ‘나’항에도 불구하고 기본보험료와 추가납입보험료의 연간 합계액(연금계
좌를 취급하는 금융회사에 가입한 연금계좌의 합계액 및 이체 전 계약의 당해년도 
납입액 포함)은 1,800만원 이내로 한다. 다만, 기본보험료 미납입으로 해지되어 제7
조(기타) ‘자’항에서 정한 부활(효력회복)보험료를 납입할 경우에는 부활(효력회복)보
험료 한도 내에서 연간 한도를 적용하지 않는다. 
 
4. 계약자배당에 관한 사항 
가. 배당준비금 
(1) 계약자 배당준비금 
‘보험업감독규정’에 따라 금융감독원장이 정한 방법에 따라 계산된 금액을 매보
험년도말 계약자 배당준비금으로 적립한다. 
(2) 제(1)호의 계약자 배당준비금은 회사에서 정한 이율로 월단리, 연단위 복리의 
방법으로 적립한다. 
(3) 회사에서 정한 이율이 변동된 경우에는 월가중 평균한 이율로 한다. 
 
나. 배당금의 지급방법 
‘가’항에 의하여 적립된 배당준비금은 다음의 방법 중 계약자의 선택에 따라 지급한
다. 
(1) 계약소멸시 보험금 등에 더하여 지급한다. 
(2) 연금개시후 보험기간 1년전 계약해당일까지 적립된 배당준비금을 연금개시후 
보험기간 개시 전일까지 적립하여 보험료 및 해약환급금 산출방법서(이하 ‘산출
방법서’라 한다)에서 정한 방법에 따라 매년 연금지급시 증액연금으로 지급하며, 
연금개시후 보험기간 개시후 발생하는 배당준비금은 매년 연금지급시 가산연금
으로 지급한다. 다만, 연금개시후 보험기간 개시일 이전에 보험계약이 소멸된 
경우에는 제(1)호의 규정에 준용한다. 
5. 보험료 납입유예제도에 관한 사항 
가. 보험료 납입유예제도의 정의 
계약자가 납입기간 중 회사가 정한 방법에 따라 일정기간 동안 기본보험료의 납입을 유
예(이하 ‘납입유예’라 함)할 수 있는 제도(1종 및 2종(적립형)에 한함) 

--- 페이지 7 ---
1 - 5 
 
나. 신청 조건 및 한도 등 
(1) 신청 조건  
보험계약일부터 3개월이상 경과한 계약  
(2) 납입유예기간 
신청 1회당 1년 
(3) 최대가능횟수 
3회 
다. 납입유예의 종료 
(1) 회사는 납입유예기간 종료일 1개월 이전까지 계약자에게 보험료 납입을 안내
(미납시 계약이 실효될 수 있다는 내용을 포함하여 서면, 음성 또는 기타의 방
법으로 안내)하고, 계약자는 납입유예기간 종료후 도래하는 기본보험료 납입기
일까지 기본보험료를 납입하여야 한다. 
(2) 계약자가 납입유예기간이 종료되기 전에 보험료를 납입하고자 하는 경우에는 
회사에 보험료 납입을 신청함으로써 보험료를 납입할 수 있다. 이 경우 납입유
예기간은 그 때부터 종료된다. 
라. 기타 운용에 관한 사항  
(1) 계약자는 보험료 납입유예기간 동안 기본보험료 및 추가납입보험료를 납입할 
수 없다.  
(2) 보험료 납입을 유예한 경우 납입유예 이후의 기본보험료 납입기일 및 납입완료
시점은 납입유예기간만큼 연기된다. 이 경우 계약자는 납입유예기간 중 매월 
납입하지 않은 기본보험료를 납입유예에 따라 연기된 기본보험료 납입기일까지 
납입해야 한다. 
(3) 제(2)호에 따라 연기된 납입완료시점이 약정된 연금개시시점 이후인 경우 연금
개시시점은 자동 연기된다. 다만, 납입유예로 인해 연기된 연금개시시점의 계약
자적립액이 이미 납입한 보험료의 100.1% 미만인 경우 보험업감독규정 제1-2
조(정의) 제4호의 저축성 보험 요건을 충족하기 위해 연금개시시점이 추가로 
연기될 수 있다. 
(4) 납입유예기간 동안 월공제금액[계약관리비용(납입후 유지관련비용)]을 매월 계
약해당일에 계약자적립액에서 공제한다.  
(5) 납입유예기간 중 월계약해당일에 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차
감한 금액)에서 제(4)호에서 정한 금액의 공제가 불가할 경우 그 때부터 납입
유예기간은 종료되며, 회사는 약관 제29조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납
입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 납입최고(독촉)를 한다. 
6. 의료비인출에 관한 사항 
(1) 「의료비인출」이란 계약자가 연금개시 후 본인을 위하여 소득세법령에서 정한 
의료비(미용·성형수술을 위한 비용 및 건강증진을 위한 의약품 구입비용 제외)

--- 페이지 8 ---
1 - 6 
 
를 직접 부담하고 그 부담한 금액을 계약자가 지정한 의료비연금계좌에서 인
출하는 것을 말한다. 
(2) 의료비인출은 연금개시후 소득세법령에서 정한 의료비를 목적으로 인출이 가능
하며, 의료비인출 한도는 종신연금형의 경우 잔여 보증지급기간동안 지급될 연
금액에 대한 계약자적립액, 확정기간연금형의 경우 잔여 연금지급기간동안 지
급될 연금액에 대한 계약자적립액으로 한다. 약관 제5조(보험금 지급에 관한 
세부규정) 제1항에 의하여 연금지급형태를 2가지로 선택한 경우에는 확정기간
연금형의 잔여 연금지급기간동안 지급될 연금액에 대한 계약자적립액에서 우
선 의료비를 인출하며, 확정기간연금형의 계약자적립액이 없을 경우 종신연금
형의 잔여 보증지급기간동안 지급될 연금액에 대한 계약자적립액에서 의료비
를 인출한다. 
(3) 제(2)호에도 불구하고 보험계약대출이 있는 경우, 원금과 이자 상환 및 연금 외 
수령으로 일시 인출시 기타소득세 원천징수액을 고려하여 회사가 정하는 범위 
내로 한다. 
(4) 의료비연금계좌에서 의료비 인출을 하려는 경우 해당 의료비를 지급한 날부터 
6개월 이내에 의료비인출신청서 및 부담한 의료비를 확인할 수 있는 서류 등
을 회사에 제출하여야 한다. 
 
7. 기타 
가. 보험료 세액공제에 관한 사항 
 
 
 
 
(1) 이 보험은 관련세법이 정한 바에 따라 당해년도에 납입한 보험료에 대하여 연금계
좌세액공제를 받을 수 있으며, 연금수령에 해당하는 금액에 대해서는 연금소득세를 납
입하여야 한다. 다만, 이전 과세기간에 납입한 보험료 중 연금계좌세액공제를 받지 않
은 금액이 있는 경우로서, 계약자가 연금수령개시 신청일 이전에 그 금액의 전부 또는 
일부를 해당 과세기간에 납입한 보험료로 전환하여 줄 것을 회사에 신청한 경우에는 
전환신청한 금액을 연금계좌에서 인출하여 그 신청을 한 날에 다시 해당 연금계좌에 
납입한 것으로 본다. 
(2) 제(1)호의 연금계좌세액공제는 소득세법이 정한 바에 따라 납입한 보험료 중 연간 
600만원 한도로 납입보험료의 12%[종합소득금액이 4천 500만원(근로소득만 있는 경
우에는 총급여액 5천 500만원) 이하인 경우 납입보험료의 15%] 세액공제를 의미한
다. 
나. 2종(계좌이체용) 가입요건 
(1) 이 보험으로의 가입은 소득세법령에서 정하는 연금저축계좌 범위에 속하는 회사
의 다른 연금저축 또는 금융회사(연금계좌취급자)의 연금저축을 이체받는 경우 
에 한한다. 
(2) 이 보험은 적립형 및 거치형의 납입보험료, 납입기간, 연금개시나이 등을 고려하
여 보험업감독규정에서 규정한 저축성보험의 정의를 충족하는 경우 가입이 가능
하다. 
 
다. 계약의 이전에 관한 사항 
(1) 계약자는 다음 (가)목 또는 (나)목으로 계좌이체를 통하여 계약을 이전할 수 있다. 
(가) 소득세법령에서 정하는 회사의 다른 연금저축 또는 다른 금융회사(연금계좌
취급자)의 연금저축 
(나) 회사 또는 다른 금융회사(연금계좌취급자)의 개인형퇴직연금 

--- 페이지 9 ---
1 - 7 
 
 
(2) 계약자가 제(1)호에 따라 해약환급금 등 제지급금을 이체하고자 하는 경우 회사가 
정하는 방법에 따라 회사 소정의 수수료를 부가할 수 있다. 
 
(3) 제(1)호 및 제(2)호에 따라 이체하는 경우 관련세법에 의해 연금계좌의 인출로 보
지 않으므로 소득세가 부과되지 않는다. 다만, 2013년 3월 1일 전에 가입한 연금
저축으로 이전할 경우 인출로 보아 소득세가 부과된다. 
 
(4) 다음의 경우에는 계약이전을 제한한다. 
(가) 이전 신청일이 속한 년도를 기준으로 소득세법령에 의한 연금계좌의 1인당 
납입한도를 초과하는 경우(이전 받을 금융회사에서의 거절) 
 
(나) 계약을 분할(금액분할)하여 이전하는 경우 
(다) 압류, 가압류 또는 질권 등이 설정된 계약을 이전하는 경우 
  - 압류, 가압류 등 법적으로 지급이 제한된 계약 
  - 보험계약대출이 있는 계약으로서 별도의 자금으로 상환이 되지않은 보험계약 
(라) 다음의 보험계약을 이전하는 경우 
  - 종신연금형으로서 연금이 지급중인 보험계약 
  - 보험사고가 발생하여 장해연금을 지급하고 있거나 보험료의 납입면제가 적  
    용되는 보험계약 
  - 보험사고 발생 후 보험금 지급이 확정되지 않은 보험계약 
(마) 이미 연금수령이 개시된 연금저축 또는 개인형퇴직연금으로 이전하는 경우 
(바) 계약자 나이가 만55세 미만이거나 계약일로부터 5년이 경과하지 아니한 계
약을 개인형퇴직연금으로 이전하는 경우 
 
(5) 이 계약으로 이전 받은 계약의 처리 (2종으로 가입) 
(가) 이전 받은 금액으로 이 보험의 거치형에 가입하고, 적립형을 추가 가입할 수 
있다. 적립형을 추가로 가입하는 경우 적립형과 거치형을 동일한 계약으로 
취급하여 연금지급형태, 연금개시일 및 연금지급기간은 동일하게 하여 함께 
운용(계약의 해지, 변경, 이전 및 효력 등)하여야 한다. 단, 이전 받기 전 계
약 총 납입기간이 5년 미만인 경우에는 거치형과 적립형을 함께 가입하여야 
한다. 
(나) 회사가 이전받은 계약이전 금액은 부가하는 특약의 보험료로 대체할 수 없
다. 
 
(6) 계약자가 이미 실효되었으나, 해약환급금을 받지 않은 이 보험의 계약을 다른 연
금저축으로 이전하고자 하는 경우 회사는 부활(효력회복) 없이 계약을 이전처리 
할 수 있다. 
 

--- 페이지 13 ---
1 - 11 
 
이 보험의 보험계약대출이율은 공시이율에 회사가 정하는 이율을 가산하여 정하고, 
보험계약대출이율이 변경될 때에는 월 가중 평균한 이율로 한다. 
 
사. 연체이자율 
연체보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대한 공시이율로 하고, 공시이율이 연
체기간 중 변경될 때에는 월 가중 평균한 이율로 한다. 
 
아. 선납보험료 
(1) 선납보험료는 당월분을 포함하여 당해년도에 속하는 12개월분 이하의 기본보험
료를 선납할 때에 한하며, 기본보험료의 배수로 납입하여야 한다. 
(2) 제(1)호의 선납보험료는 보험료 납입일부터 이 보험의 공시이율로 적립하며, 선
납보험료를 공시이율로 계산한 이자는 추가납입보험료가 아니므로 제7조(주계
약 보험료의 구성 및 납입보험료의 한도)에서 정한 추가납입보험료로 보지 않는
다. 
 
 자. 보험료의 납입연체로 인하여 해지된 계약의 부활(효력회복)에 관한 사항(1종 및 2종  
    (적립형)에 한함) 
(1) 약관 제29조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 
따라 계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따
라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 
포함한다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약
의 부활(효력회복)을 청약할 수 있다. 회사가 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계
약자는 부활(효력회복)을 청약한 날까지의 연체된 기본보험료에 연체된 기간 동
안의 이 계약의 공시이율로 계산한 금액을 더하여 납입하여야 한다.  
(2) 제(1)호에도 불구하고 부활(효력회복)하는 경우 기본보험료의 최고 납입 가능 
한도는 소득세법 시행령에 따르며, 계약자가 요청하는 경우 부활(효력회복)을 
청약한 날이 속한 달의 1회 기본보험료만 납입하여 부활(효력회복)할 수 있다. 
다만, 1회 기본보험료 납입후 계약자적립액이 제(4)호에서 정한 공제액 합계액
보다 적은 경우에 계약자는 그 차액을 추가로 납입해야 한다. 
(3) 제(2)호에 따라 부활(효력회복)한 경우 기본보험료 납입기일 및 납입완료 시점
은 기본보험료를 납입하지 않은 기간만큼 연기된다. 
(4) 제(2)호에 따라 부활(효력회복)한 경우 보험료를 납입하지 않은 날로부터 부활
(효력회복)하기 전까지 기간에 대해서는 산출방법서에서 정한 월공제금액[계약
관리비용(납입후 유지관련비용)]을 매월 계약해당일에 계약자적립액에서 공제하
며, 이 계약의 공시이율로 적립한다. 
(5) 제(3)호에 따라 연기된 납입완료시점이 약정된 연금개시시점 이후인 경우 연금
개시시점은 자동연기 된다. 다만, 부활(효력회복)로 인해 연기된 연금개시시점의 
계약자적립액이 이미 납입한 보험료의 100.1% 미만인 경우 보험업감독규정 제
1-2조(정의) 제4호의 저축성 보험 요건을 충족하기 위해 연금개시시점이 추가
로 연기될 수 있다. 
 
차. 회사는 상품명칭에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관보험대리점 제외) 

--- 페이지 14 ---
1 - 12 
 
등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권 등에 기재할 수 있다. 
 
카. 상품운용에 관한 사항 
(1) 회사는 피보험자가 소속된 단체에서 종업원 복리후생의 일부로써 연금지원 제도
를 운영하고 급여이체 등의 방법으로 일괄계약을 체결한 경우에 한하여 판매한
다. 
(2) 이 보험은 보험업법 제83조(모집할 수 있는 자) 제1항 제4호의 규정에 의한 회
사의 임원 또는 직원에 한하여 판매한다. 
 
타. 1종 및 2종(적립형)의 경우 연금개시시의 계약자적립액은 이미 납입한 보험료의 
100.1%를 최저보증 한다. 다만, 다음 각 호의 경우에는 연금개시시의 계약자적립액
을 이미 납입한 보험료의 100.1%로 최저보증 하지 않고 연금개시시점이 추가로 연
기될 수 있다. 
(1) 제5조(보험료 납입유예제도에 관한 사항) ‘라’항 제(3)호에 따라 납입유예로 인
해 연기된 연금개시시의 계약자적립액이 이미 납입한 보험료의 100.1% 미만인 
경우 
(2) 제7조(기타) ‘자’항 제(5)호에 따라 부활(효력회복)로 인해 연기된 연금개시시의 
계약자적립액이 이미 납입한 보험료의 100.1% 미만인 경우 
 
파. 종신연금형의 경우 연금지급 개시전 연금사망률의 개정 등에 따라 연금액이 증가하
게 되는 경우에는 연금개시 당시의 연금사망률 및 계약자적립액을 기준으로 산출한 
연금액을 지급하며, 이 경우 회사는 연금개시 3개월전까지 연금액 변동내역을 안내
한다. 
 
하. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등의 계약인수 관련 사항은 회사
가 별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
 
거. 회사는 보험계약 체결시 계약자에게 저축성보험의 추가납입에 관한 사항 및 추가납
입보험료의 사업비(1종 및 2종(적립형)에 한함) 등을 비교하여 설명하여야 한다. 
