1 - 9 
 
0.75%, 5년을 초과하는 경우에는 연복리 0.5%를 적용한다. 
(6) 세부적인 공시이율의 운용방법은 회사에서 별도로 정한 ‘신공시이율 운용지침’에  
따른다. 
 
마. 보험계약대출이율 
이 보험의 보험계약대출이율은 공시이율에 회사가 정하는 이율을 가산하여 정하고, 
보험계약대출이율이 변경될 때에는 월가중 평균한 이율로 한다. 
 
바. 연체이자율 
연체보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대한 공시이율로 하고, 공시이율이 연체
기간 중 변경될 때에는 월 가중 평균한 이율로 한다. 
 
사. 선납보험료 
(1) 선납보험료는 당월분을 포함하여 당해년도에 속하는 12개월분 이하의 기본보험료를 
선납할 때에 한하며, 기본보험료의 배수로 납입하여야 한다. 
 
(2) 선납보험료는 보험료 납입일부터 이 보험의 공시이율로 적립한다. 다만, 선납보험료
를 공시이율로 계산한 이자는 추가납입보험료에 의한 계약자적립액에 적립하며, 선
납보험료를 공시이율로 계산한 이자는 추가납입보험료가 아니므로 제3조(주계약 보
험료의 구성 및 납입보험료의 한도)에서 정한 추가납입보험료로 보지 않는다. 
 
아. 스마트하이드림 연금전환특약 적용에 관한 사항 
(1) 전환신청 및 취소 
계약자가 연금지급형태를 변경하고자 하는 경우에는 주계약 연금개시전까지 전환
(전환신청의 취소를 포함)을 신청하여야 한다. 
(2) 전환시기 
주계약의 연금개시시점  
(3) 전환금액 
주계약 연금개시시의 계약자적립액의 전부 또는 일부 
※ 계약자가 주계약 연금개시시 계약자적립액의 일부를 전환한 경우에는 종신연금
형의 연금액과 ‘스마트하이드림 연금전환특약’에 의한 확정기간연금형의 연금액
을 함께 지급한다. 
(4) 기타운용에 관한 사항 
(가) 스마트하이드림 연금전환특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 한다. 
(나) 확정기간연금형 5년은 주계약 계약체결나이 및 연금개시시점이 아래일 경우에 
한하여 신청할 수 있다. 
① 50세 이전 계약을 체결한 경우 연금개시나이가 60세 이후일 때 
② 50세 이후 계약을 체결한 경우 가입후 10년 이후에 연금을 개시할 때 
※ 만나이 기준 
 
자. 보험료의 납입연체로 인하여 해지된 계약의 부활(효력회복)에 관한 사항 
(1) 약관 제29조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 
