 
1 - 2 
6. 보험계약대출에 관한 사항 
- 계약자는 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출(이하 ‘보
험계약대출’이라 한다)을 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류
에 따라 보험계약대출이 제한될 수도 있다. 
7. 기타 
가. 세제혜택 관련사항 
이 보험은 관련세법이 정하는 바에 따라 납입보험료 세액공제 및 증여세 비과세 혜
택이 있다. 단, 이 계약의 세제와 관련된 사항은 관련세법의 제∙개정이나 폐지에 따
라 변경될 수 있다. 
 
나. 선납보험료에 관한 사항 
회사는 3개월분 이상 12개월분 이하의 보험료가 선납되는 경우에는 이 계약의 계
약체결시점의 평균공시이율로 할인하여 이를 영수한다. 
다. 회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관 보험대리점 제
외) 등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권에 기재할 수 있다. 
라. 회사는 암입원 및 암통원을 보장함에 있어 암의 직접적인 치료를 목적으로 하는 경
우에 한한다는 내용을 상품설명서에 명시하고, 계약자 확인을 통해 청약시점에 인식
토록 한다. 
마. 보험기간, 납입주기, 납입기간, 가입나이, 가입한도 등 계약인수관련 사항은 회사가 
별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
