 
1 – 1 - 11 
사. ‘다’항 ‘(4)’호의 ‘이미 납입한 보험료’는 약관 제2조(용어의 정의) 제5호 ‘가’목에서 정
한 ‘보장형 계약의 이미 납입한 보험료’로 한다. 
아. 회사는 ‘1종(해약환급금 일부지급형Ⅰ)’ 및 ‘2종(해약환급금 일부지급형Ⅱ)’과 ‘표준형’
의 보험료 및 해약환급금(환급률 포함) 수준을 비교하여 안내한다. 
자. 회사는 ‘1종(해약환급금 일부지급형Ⅰ)’ 및 ‘2종(해약환급금 일부지급형Ⅱ)’의 계약을 
체결할 때 계약자에게 ‘1종(해약환급금 일부지급형Ⅰ)’ 또는 ‘2종(해약환급금 일부지급
형Ⅱ)’ 내용에 대한 충분한 설명을 하고 (별첨 제1호) 또는 (별첨 제2호)에서 정한 사
항을 안내하여야 한다. 
 
14. 보험료의 납입에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
- 해당사항 없음 
나. 스마트전환형 계약 
- 해당사항 없음 
다. 적립형 계약 
(1) 보험료는 보험료 납입한도 내에서 보험기간 중 자유롭게 납입할 수 있으며, 제15
조(월대체보험료에 관한 사항) ‘나’항 제(1)호에 따라 월대체보험료를 공제할 수 있
을 경우 보험료를 납입하지 않을 수도 있다. 
(2) 납입되는 보험료의 경우 해당월까지 계약자가 납입하기로 약정한 기본보험료(특약
이 부가된 경우 특약보험료 포함) 총액을 초과하는 보험료에 대하여 추가납입보험
료로 본다. 
 
15. 월대체보험료에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
- 해당사항 없음 
나. 적립형 계약 및 스마트전환형 계약 
(1) 적립형 계약 
(가) 해당월의 위험보험료와 계약유지비용 및 특약이 부가된 경우 특약보험료(특약
의기타비용 제외)의 합계액으로서 매월 월계약해당일에 해약환급금(보험계약
대출의 원금과 이자를 차감한 금액, 특약에 대한 해약환급금은 제외)에서 공
제한다. 
(나) 납입유지비용 및 기타비용은 보험료 납입시에 납입한 보험료에서 공제한다. 
(다) 추가납입보험료의 계약관리비용은 보험료 납입시에 납입한 추가납입보험료에
서 공제한다. 
