 
1 – 1 - 16 
19. 적립형 계약으로의 전환에 관한 사항 
가. 계약자는 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약이 다음 각 호를 모두 만족하는 경우 보
장형 계약의 전부, 스마트전환형 계약의 전부를 적립형 계약으로 전환하여 줄 것을 각
각 1회에 한하여 회사에 신청할 수 있다. 
(1) 보험계약일 이후 7년 이상 경과한 계약 
(2) 연금전환특약에 따라 연금전환되지 않은 계약 
(3) 사망보험금 연금선지급서비스특칙에 따라 연금선지급이 개시되지 않은 계약(다만, 
연금선지급이 개시된 이후 연금선지급이 완료되거나 제21조(사망보험금 연금선지
급서비스 특칙에 관한 사항) ‘사’항 제(3)호 (나)목에 따라 연금선지급이 종료된 계
약은 적립형 계약 전환을 신청할 수 있음) 
(4) 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 전환신청 보험가입금액에 해당하는 해약환
급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준, 주계약에 한하며 산출방법서
에서 정한 방법에 따라 계산한 금액)이 1,000만원 이상일 경우 
나. ‘가’항에 따라 보장형 계약의 전부를 적립형 계약으로 전환시 계약자는 전환신청시 약
관에서 정한 보장형 계약 피보험자, 보장형 계약 피보험자(배우자) 또는 보장형 계약 
피보험자(가입자녀) 중 1인을 적립형 계약의 피보험자로 선택하여야 한다. 
다. ‘가’항에 따라 스마트전환형 계약의 전부를 적립형 계약으로 전환시 스마트전환형 계약
의 계약자는 전환신청시 약관에서 정한 스마트전환형 계약 피보험자, 스마트전환형 계
약 피보험자(배우자) 또는 스마트전환형 계약 피보험자(가입자녀) 중 1인을 적립형 계
약의 피보험자로 선택하여야 한다. 
라. 보장형 계약에 피보험자가 보장형 계약 피보험자(가입자녀)인 특약이 부가되어 있는 
경우 ‘나’항에 따라 선택하는 보장형 계약 피보험자(가입자녀)는 보장형 계약에 부가된 
특약의 피보험자(가입자녀) 중 1인이어야 한다. 
마. 스마트전환형 계약에 피보험자가 스마트전환형 계약 피보험자(가입자녀)인 특약이 부
가되어 있는 경우 ‘다’항에 따라 선택하는 스마트전환형 계약 피보험자(가입자녀)는 스
마트전환형 계약에 부가된 특약의 피보험자(가입자녀) 중 1인이어야 한다. 
바. ‘가’항에 따라 적립형 계약으로의 전환이 승낙된 경우 전환시점은 전환 신청일부터 30
일 이후 최초 도래하는 월계약해당일로 한다(이하 ‘전환일’이라 한다). 
사. ‘나’항에 따라 선택한 적립형 계약의 피보험자가 보장형 계약의 피보험자와 다를 경우
에는 보장형 계약의 피보험자는 주계약 피보험자의 자격을 상실한다. 단, 부가된 특약
의 피보험자는 변경되지 않는다. 
아. ‘나’항에 따라 선택하는 피보험자가 보장형 계약 피보험자(배우자) 또는 보장형 계약 
피보험자(가입자녀)일 경우 ‘나’항에서 정한 보장형 계약 피보험자(배우자) 또는 보장
형 계약 피보험자(가입자녀)의 서면에 의한 동의가 있어야 한다. 
자. ‘다’항에 따라 선택한 적립형 계약의 피보험자가 스마트전환형 계약의 피보험자와 다를 
