 
1 – 1 - 15 
나. 적립형 계약 
‘기본보험료의 6배 + 사망보험금 지급사유 발생시점의 계약자적립액’을 사망보험금으
로 한다. 다만, 사망보험금이 제17조(『이미 납입한 보험료』의 계산에 관한 사항) ‘마’
항에서 정한 이미 납입한 보험료보다 적을 경우에는 이미 납입한 보험료를 사망보험금
으로 지급한다. 
다. 스마트전환형 계약 
(1) 기본보험금액 
기준사망보험금과 ‘이미 납입한 보험료’ 그리고 적립액의 101%중 가장 큰 금액을 
말한다. 
 
(2) 기준사망보험금  
기준사망보험금은 보험가입금액으로 한다. 다만, 추가납입보험료 납입시에는 추가
납입전 기준사망보험금에 추가납입보험료를 더한 금액으로 하며, 적립액의 인출시
에는 인출전 기준사망보험금에서 적립액의 인출금액을 차감한 금액으로 한다. 한
편, 적립액의 인출로 인한 기준사망보험금의 감소는 적립액의 인출 신청시점을 기
준으로 계산한다. 
 
(3) 최저사망보험금 
(가) 스마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 보증) 
향후 공시이율에 관계없이 제16조(보험료의 납입최고(독촉)기간에 관한 사항)
에 의한 보험료의 납입최고(독촉)기간의 종료일까지 보장하는 최저한도의 사망
보험금으로서 사망보험금 지급사유 발생시점의 기본보험금액을 말한다.  
(나) 스마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 미보증) 
향후 공시이율에 관계없이 약관 제2조(용어의 정의) 제6호 ‘타’목에서 정의한 
스마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 미보증)의 최저사망보험금 보
증기간 동안 보장하는 최저한도의 사망보험금으로서, 사망보험금 지급사유 발
생시점의 기본보험금액을 말한다. 
(다) ‘(나)’의 최저사망보험금 보증기간은 전환일 이후 약관 제28조(보험료의 납입
이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)의 납입최고(독촉)기간이 끝
나는 날의 다음 날부터 약관 제2조(용어의 정의) 제6호 ‘사’목에서 정의한 스
마트전환형 계약의 예정적립액이 ‘0’이 될 때까지의 기간을 말한다. 
(4) 제(1)호 및 제(3)호에도 불구하고 보험기간 중 피보험자에게 사망보험금의 지급사
유가 발생한 경우에는 사망보험금과 해약환급금 중에서 많은 금액을 사망보험금
으로 지급한다.(스마트전환형계약[보증비용부과형](해약환급금 보증)에 한함) 
 
