 
1 – 1 - 20 
※ 연금선지급 해당일: ’사망보험금 연금선지급서비스 신청일’ 및 연금선지급기간 
이내의 매년 ’사망보험금 연금선지급서비스 신청일’과 동일한 월, 일(다만, 해당 월
에 동일한 일이 없는 경우에는 해당 월의 말일) 
(3) 연금선지급 후의 처리 
(가) 연금선지급금액에 해당하는 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 보험가입
금액은 매년 연금선지급해당일에 감액된다. 
(나) 계약자는 연금선지급기간 중 언제든지 연금선지급의 종료를 신청할 수 있으며, 
이 경우 회사는 연금선지급을 종료한다. 또한, 계약자는 연금선지급이 종료된 
이후에 사망보험금 연금선지급서비스를 다시 신청할 수 없다. 
(다) 연금선지급기간 중 주계약이 사망보험금 지급사유 발생, 해지(월대체보험료를 
공제할 수 없어 해지되는 경우 포함) 또는 기타 사유에 의하여 효력이 없게 
되는 경우에는 최초 약정한 연금선지급기간에도 불구하고 연금선지급은 종료
된다. 다만, 사망보험금 지급사유 발생 이후에 지급된 연금선지급 금액이 있는 
경우 회사가 지급할 사망보험금에서 해당 연금선지급 금액을 차감한 후 지급
한다. 
(라) 스마트전환형 계약에 부가된 특약의 보험료 납입이 완료되지 않은 경우, 연금
선지급 개시 이후에 해당 특약의 보험료(특약의 기타비용 제외)는 월대체보험
료에서 제외하고, 매월 스마트전환형 계약의 월계약해당일에 해당 특약의 보
험료(특약의 기타비용 포함)를 납입하여야 한다. 다만, 최종 연금선지급일까지 
연금선지급이 완료되거나 (나)목에 따라 연금선지급이 종료된 경우 해당 특약
의 보험료(특약의 기타비용 제외)는 월대체보험료에 포함한다. 
(마) 연금선지급 개시 이후에는 보험료의 추가납입(스마트전환형 계약에 한함), 계
약자적립액의 인출(스마트전환형 계약에 한함), 보험계약대출, 보험가입금액의 
감액, 적립형 계약 전환, 스마트전환형 계약 전환(보장형 계약에 한함), 연금
전환 및 선지급서비스특약에 의한 사망보험금 선지급 청구를 할 수 없다. 다
만, 최종 연금선지급일까지 연금선지급이 완료되거나 (나)목에 따라 연금선지
급이 종료된 이후에는 이를 적용하지 않는다. 
 
22. 기타  
가. 1구좌의 구성 
1구좌는 주계약 보험가입금액 1억원으로 함.  
나. 스마트연금전환특약 무배당, CI연금전환특약 무배당, LTC연금전환특약 무배당 및 3대
질병연금전환특약 무배당의 적용은 다음과 같다. 
(1) 대상계약 
- 보험계약일 이후 10년이 경과한 보장형 계약, 적립형 계약, 스마트전환형 계약 
