 
1 – 1 - 18 
다. 보장형 계약에 피보험자가 보장형 계약 피보험자(가입자녀)인 특약이 부가되어 있는 
경우 ‘나’항에 따라 선택하는 보장형 계약 피보험자(가입자녀)는 보장형 계약에 부가된 
특약의 피보험자(가입자녀) 중 1인이어야 한다. 
라. ‘가’항에 따라 스마트전환형 계약으로의 전환이 승낙된 경우 전환시점은 전환 신청일부
터 30일 이후 최초 도래하는 월계약해당일로 한다(이하 ‘전환일’이라 한다). 
마. ‘가’항에 따라 스마트전환형 계약으로의 전환이 승낙된 경우 스마트전환형 계약의 보험
가입금액은 전환금액을 일시납보험료로 하여 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계산한 
금액으로 한다. 
바. ‘나’항에 따라 선택한 스마트전환형 계약의 피보험자가 보장형 계약의 피보험자와 다를 
경우에는 보장형 계약의 피보험자는 주계약 피보험자의 자격을 상실한다. 단, 부가된 
특약의 피보험자는 변경되지 않는다. 
사. ‘나’항에 따라 선택하는 피보험자가 보장형 계약 피보험자(배우자) 또는 보장형 계약 
피보험자(가입자녀)일 경우 ‘나’항에서 정한 보장형 계약 피보험자(배우자) 또는 보장
형 계약 피보험자(가입자녀)의 서면에 의한 동의가 있어야 한다. 
아. 전환일 당시 보장형 계약에 부가된 특약이 있는 경우 특약이 부가된 주계약은 스마트
전환형 계약으로 한다. 
자. 스마트전환형 계약으로 전환시, 보장형계약 가입 당시의 스마트전환형 계약 기초서류
(사업방법서, 약관 및 산출방법서) 및 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리비용 등)을 
적용한다. 
차. 기타 스마트전환형 계약의 보험금, 적립액 및 해약환급금 등의 계산 및 지급에 관한 
사항은 보장형계약 가입 당시의 스마트전환형 계약 기초서류(사업방법서, 약관, 산출방
법서)에서 정하는 방법을 따른다. 
카. ‘가’항에도 불구하고, ‘나’항에 따라 선택하는 피보험자가 보장형 계약의 피보험자와 동
일한 경우에 한하여 전환직전에 보장형 계약의 이미 납입한 보험료보다 전환후 약관 
제2조(용어의 정의) 제6호 ‘차’목에서 정한 스마트전환형 계약의 보험가입금액이 작은 
경우에는 전환이 제한될 수 있다. 
 
21. 사망보험금 연금선지급서비스특칙에 관한 사항 
이 특칙에 따라 계약자가 보험기간 중 사망보험금 연금선지급서비스를 신청할 경우 회사
가 정한 방법에 따라 아래와 같이 연금을 선지급한다. 
가. 이 특칙은 약관에서 정한 사망보험금 연금선지급서비스특칙에 따라 운용한다. 
나. 특칙의 보험기간, 연금선지급 개시나이, 연금선지급 기간 
보험기간 
연금선지급 개시나이 
연금선지급기간 
