1 - 34 
할 수 없게 된 경우 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 
납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 
최고(독촉)기간은 그 다음 날까지로 한다)으로 한다. 
 
21.『이미 납입한 보험료』의 계산에 관한 사항 
가. 적립형 계약의 ‘이미 납입한 보험료’는 전환일 당시 주계약 및 종속특약 보장형 
계약 각각의 전환신청 보험가입금액에 해당하는 해약환급금(보험계약대출의 원
금과 이자를 차감한 금액기준, 주계약 및 종속특약 보장형 계약에 한하며 산출
방법서에서 정한 방법에 따라 계산한 금액)과 적립형 계약으로 전환한 후 납입
한 기본보험료 및 추가납입보험료를 합한 금액에서 인출금액의 합계를 차감한 
금액을 말하며, 특약의 보험료는 제외한다. 
나. ‘가’항에도 불구하고 계약자가 적립형 계약의 기본보험료 감액을 신청할 경우에 
‘이미 납입한 보험료’는 아래에서 정한 방법에 따라 계산된 보험료와 해당 감액
신청 이후 납입된 보험료의 합계를 말한다.  
(1) 적립형 계약의 사망보험금 지급시 적용하는 경우 
- 적립형 계약의 기본보험료 감액시 
감액신청이후 적립형 계약의 이미 납입한 보험료 
= 감액신청직전 적립형 계약의  
이미 납입한 보험료 × 
감액신청직후 적립형 계약의  
기본보험료 
감액신청직전 적립형 계약의  
기본보험료 
(2) 「감액신청 직전 적립형 계약의 이미 납입한 보험료」는 해당 감액 전에 감액
이 발생한 경우 제(1)호의 방법에 따라 계산된 ‘이미 납입한 보험료’를 말한
다. 
 
22. 적립형 계약으로의 전환에 관한 사항(일반형에 한함) 
가. 계약자는 주계약 및 종속특약 보장형 계약이 다음 각 호를 모두 만족하는 경우 
주계약 및 종속특약 보장형 계약 전부 또는 일부를 적립형 계약으로 전환하여 
줄 것을 1회에 한하여 회사에 신청할 수 있다. 다만, 일부를 적립형 계약으로 
전환하는 경우 주계약 및 종속특약 보장형 계약은 동일한 비율로 전환한다. 
(1) 보험료 납입기간이 경과한 계약 
