1 - 23 
4. 고정부가에 관한 사항 
[보험료납입면제Y특약(갱신형)(T) 무배당, 보험료납입면제Y특약(T) 무배당] 
가. 주계약의 보험료 납입면제 사유 발생 시 주계약에 부가되는 특약의 보험료가 납
입면제될 수 있도록, 주계약에 부가되는 특약에 ‘보험료납입면제Y특약(T) 무배
당’ 또는 ‘보험료납입면제Y특약(갱신형)(T) 무배당’을 부가하여 운용한다. 
나. 주계약에 부가되는 특약 중 다음 조건을 모두 만족하는 특약에 ‘보험료납입면제
Y특약(T) 무배당’ 또는 ‘보험료납입면제Y특약(갱신형)(T) 무배당’을 부가하여 운
용한다. 
(1) ‘보험료납입면제Y특약(T) 무배당’ 또는 ‘보험료납입면제Y특약(갱신형)(T) 무
배당’ 사업방법서에 정한 바에 따라 부가 가능한 특약 
(2) 주계약 피보험자와 동일한 피보험자에게 부가하는 특약 
 
5. 선행부가에 관한 사항 
[뇌혈관질환진단보장Y특약 무배당, 뇌출혈진단보장Y특약 무배당] 
가. 태아를 피보험자로 하는 주계약에 신생아뇌출혈보장특약 무배당 부가하는 계약
에 한하여 계약자가 선택하는 경우 부가한다. 다만, 신생아뇌출혈보장특약 무배
당이 보험금 지급사유가 발생하여 소멸된 경우에는 뇌혈관질환진단보장Y특약 무
배당 또는 뇌출혈진단보장Y특약 무배당만 부가하여 운용할 수 있다. 
나. 선행부가하는 특약의 종류 및 부가방법 
특약명 
부가방법 
신생아뇌출혈보장특약 무배당 
태아가입시 선행부가 
 [소액질병진단보장Y특약 무배당] 
가. 이 특약은 암진단보장Y특약 무배당을 부가하는 계약에 한하여 계약자가 선택하
는 경우 부가한다. 다만, 암진단보장Y특약 무배당이 보험금 지급사유가 발생하여 
소멸된 경우에는 소액질병보장Y특약 무배당만 부가하여 운용할 수 있다. 
나. 선행부가하는 특약의 종류 및 부가방법 
특약명 
부가방법 
암진단보장Y특약 무배당 
소액질병진단보장Y특약 무배당과 동일보험종목 
및 동일보험기간으로 함께 부가하며, 소액질병진
단보장Y특약 무배당의 보험가입금액은 암진단보
