1 - 35 
(2) 피보험자의 나이가 만15세 이상인 경우 
(3) 납입면제 사유가 발생하지 않은 유효한 계약 
(4) 연금전환특약에 따라 연금전환되지 않은 계약 
(5) New Start 계약으로 전환되지 않은 계약 
(6) 주계약 및 종속특약 보장형 계약의 전환신청 보험가입금액에 해당하는 해약
환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준, 산출방법서에서 정
한 방법에 따라 계산한 금액)이 1,000만원 이상일 경우 
나. ‘가’항에 따라 주계약 및 종속특약 보장형 계약의 전부 또는 일부를 적립형 계
약으로 전환 신청하는 경우 적립형 계약의 피보험자는 보장형 계약의 피보험자
로 한다. 
다. ‘가’항에 따라 적립형 계약으로의 전환이 승낙된 경우 전환시점은 전환 신청일
부터 30일 이후 최초 도래하는 월계약해당일로 한다(이하 ‘전환일’이라 한다). 
라. 적립형 계약으로 전환시 계약자와 피보험자가 동일인이 아닌 경우 피보험자의 
서면에 의한 동의가 있어야 한다. 
마. ‘가’항에 따라 계약전환을 신청하는 경우 계약자는 사업방법서에서 정하는 방법
에 따라 적립형 계약의 기본보험료를 선택하여야 한다. 
바. 전환일 당시 적립형 계약의 계약자적립액은 다음 각 호의 어느 하나와 같이 한
다. 
(1) 전부전환의 경우 전환일에 주계약 및 종속특약 보장형 계약의 해약환급금
(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준) 
    (2) 일부전환의 경우 주계약 및 종속특약 보장형 계약의 전환신청 보험가입금
액에 해당하는 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준, 
산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 금액) 
사. 적립형 계약으로 일부전환할 경우, 주계약 및 종속특약 보장형 계약 각각의 보
험가입금액은 아래에서 정한 방법에 따라 자동 변경된다. 
- 일부전환 직후 주계약 및 종속특약 보장형 계약 각각의 보험가입금액 
일부전환 직후의 주계약 및 종속특약 보장형 계약 각각의 보험가입금액 
= 일부전환 직전 주계약 및 종속특약 보장형 계약 각각의 보험가입금액 – 
주계약 및 종속특약 보장형 계약 각각의 전환신청 보험가입금액 
아. 전환일 당시 보장형 계약에 부가된 특약이 있는 경우 특약이 부가된 주계약은 
