1 - 36 
전부전환시 적립형 계약, 일부전환시 보장형 계약으로 한다. 
자. 적립형 계약으로 전환시, 보장형 계약 가입 당시의 적립형 계약 기초서류(사업
방법서, 약관 및 산출방법서) 및 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리비용 등)을 
적용한다. 
차. 기타 적립형 계약의 보험금, 계약자적립액 및 해약환급금 등의 계산 및 지급에 
관한 사항은 보장형 계약 가입 당시의 적립형 계약 기초서류(사업방법서, 약관, 
산출방법서)에서 정하는 방법을 따른다. 
23. New Start 계약으로의 전환에 관한 사항(일반형에 한함) 
가. 계약자는 주계약 및 New Start 계약 전환대상 종속특약(이하 ‘전환대상 종속특
약’이라 한다) 보장형 계약이 다음 각 호를 모두 만족하는 경우 주계약 및 전환
대상 종속특약 보장형 계약의 전부를 New Start 계약으로 전환하여 줄 것을 1
회에 한하여 회사에 신청할 수 있다. 다만, 종속특약 중 전환대상 종속특약에 
해당하는 경우만 전환 가능하다. 
(1) 보험료 납입기간이 경과한 계약 
(2) 전환신청 당시 유효한 계약 
(3) 연금전환특약에 따라 연금전환되지 않은 계약 
(4) 적립형 계약으로 전환되지 않은 계약 
(5) 납입면제 사유가 발생하지 않은 계약 
(6) 전환대상 종속특약의 약관에서 정한 전환 제한 사유가 발생하지 않은 계약 
나. ‘가’항 (1)호에도 불구하고 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해
당일로부터 10년 이내에 New Start 계약으로 전환 신청이 가능하다. 
다. ‘가’항에 따라 보장형 계약을 New Start 계약으로 전환시 피보험자는 보장형 계
약의 피보험자로 한다. 
라. ‘가’항에 따라 계약전환을 신청하는 경우 계약자는 사업방법서에서 정하는 방법
에 따라 주계약 및 전환대상 종속특약 보장형계약의 세부보험종목을 보장형 계
약에서 New Start 계약으로 전환한다. 
마. ‘가’항의 경우 전환대상 종속특약은 세부보험종목에 New Start 계약이 정의된 
종속특약으로 하며 아래와 같다. 
전환대상 종속특약  
