1 - 33 
제할 수 있을 경우 보험료를 납입하지 않을 수도 있다. 
(2) 납입되는 보험료의 경우 해당월까지 계약자가 납입하기로 약정한 기본보험료
(특약이 부가된 경우 특약보험료 포함) 총액을 초과하는 보험료에 대하여 추
가납입보험료로 본다. 
다. 항암약물·방사선치료Y특약 무배당, 항암약물·방사선치료Y특약Ⅱ 무배당 
각 특약의 보험기간 중 각 특약의 약관 제2-3조(보험금의 지급사유)에서 정한 
보험금이 지급된 세부보장은 해당 보험금 지급사유가 발생한 때부터 효력이 없
으며, 소멸된 세부보장에 대한 차회 이후의 보험료는 더 이상 납입하지 않는다. 
다만, 소멸된 세부보장을 제외한 나머지 세부보장에 대해서는 보험료를 납입하
여야 한다. 
 
19. 월대체보험료에 관한 사항 
가. 보장형 계약 및 New Start 계약 
- 해당사항 없음 
나. 적립형 계약 
(1) 해당월의 위험보험료와 계약유지비용 및 특약이 부가된 경우 특약보험료(특약
의기타비용 제외)의 합계액으로서 매월 월계약해당일에 해약환급금(보험계약
대출의 원금과 이자를 차감한 금액, 특약에 대한 해약환급금은 제외)에서 공
제한다. 
(2) 납입유지비용 및 기타비용은 보험료 납입시에 납입한 보험료에서 공제한다.  
(3) 추가납입보험료의 계약관리비용은 보험료 납입시에 납입한 추가납입보험료에
서 공제한다. 다만, 중도인출한 금액을 추가납입 형태로 재납입하는 경우에는 
중도인출한 금액에 한하여 별도의 계약관리비용(기타비용은 제외)을 공제하지 
않는다. 
 
20. 보험료의 납입최고(독촉)기간에 관한 사항 
가. 보장형 계약 및 New Start 계약 
계약자가 제2회 이후 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 기본보험료 납입이 
연체 중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 
기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 
때에는 최고(독촉)기간은 그 다음 날까지로 한다)으로 한다. 
나. 적립형 계약 
제19조(월대체보험료에 관한 사항) ‘나’항 제(1)호에 따라 월대체보험료를 공제
