1 - 26 
금액에 연체된 기간 동안의 이 계약의 평균공시이율+1% 범위 내에서 회사가 정
하는 이율(단, 적립형 계약의 경우 연체된 기간 동안의 공시이율)로 계산한 금액
을 더하여 납입하여야 한다.  
(1) 보장형 계약 및 New Start 계약 
부활(효력회복)을 청약한 날까지의 연체된 보험료 
(2) 적립형 계약 
부활(효력회복)을 청약한 날까지의 연체된 월대체보험료, 납입유지비용 및 기
타비용 이상의 금액. 다만, 매월 납입하기로 한 기본보험료와 특약보험료(특약
부활(효력회복)시)의 합계액의 배수로만 납입하여야 한다. 
나. 적립형 계약의 경우 ‘가’항에 따라 납입한 금액에서 회사는 미납된 월대체보험료
를 공제한다. 
12. 연체이율에 관한 사항 
가. 보장형 계약, New Start 계약 
회사가 해지계약의 부활(효력회복)을 승낙한 때에는 부활(효력회복)을 청약한 날
까지의 연체된 보험료에 평균공시이율+1% 범위 내에서 회사가 정하는 이율로 계
산한 금액을 더하여 납입하여야 한다. 
나. 적립형 계약 
연체보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 ‘공시이율’을 적용한다. 다만, 
공시이율이 연체기간 중 변경될 때에는 월 가중 평균한 이율로 한다. 
13. 계약자적립액의 인출에 관한 사항 
가. 보장형 계약 및 New Start 계약 
 - 해당사항 없음 
나. 적립형 계약 
(1) 계약자는 전환일 이후부터 보험기간 중에 인출가능금액 한도 내에서 회사가 정
한 기준에 따라 보험년도 기준 연12회에 한하여 계약자적립액을 인출할 수 있
으며, 인출시 수수료는 인출금액의 0.2%이내(2,000원 한도)로 한다. 다만, 보
험년도 기준 연 4회에 한하여 인출 수수료를 면제한다. 
(2) 1회당 인출가능금액은 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액 
기준, 특약에 대한 해약환급금 제외)의 50% 이하로 한다. 다만, 인출금액은 10
