1 - 25 
= 기본보험료의 200% × 적립형 계약 전환후 경과월수 
 
 
 
 
- 이미 납입한 추가납입보험료의 합계 
다만, 적립형 계약 전환후 경과월수는 전환시를 1개월로 하며, 보험료
납입기간을 최고한도로 한다. 
   (다) 최저한도 
- ‘(가)’목 및 ‘(나)’목에도 불구하고 기본보험료와 추가납입보험료를 더하
여 1회 납입할 수 있는 보험료는 5만원 이상으로 한다. 
9. 보험료 할인에 관한 사항[일반형(보장형 계약)에 한함] 
- 가족사랑 보험료 할인에 관한 사항 
가. 피보험자의 형제자매가 2명(본인 포함) 이상인 경우 보험료(특약보험료 포함)의 
1.0%를 할인하여 영수한다. 
나. 최초 계약을 체결할 때에는 피보험자의 형제자매가 2명(본인 포함) 미만이었으
나, 이후 피보험자의 형제자매가 2명(본인 포함) 이상이 되고 계약자가 회사에 
‘가족사랑 보험료 할인’을 신청한 경우, 피보험자의 형제자매가 2명(본인 포함) 
이상이 된 이후 최초로 납입하는 보험료부터 보험료(특약보험료 포함)의 1.0%
를 할인하여 영수한다. 
다. ‘가’항 및 ‘나’항의 경우 계약자는 가족관계등록부, 주민등록 또는 기타 가족 관
계를 확인할 수 있는 서류를 회사에 제출하여야 한다. 
10. 보험료 선납에 관한 사항 
가. 출생 전 태아를 피보험자로 가입시[보장형 계약에 한함] 
 
- 출생예정일이 지난 후 3개월분 이상 12개월분 이하의 보험료가 선납되는 경우
에는 이 계약의 평균공시이율(계약체결시점의 평균공시이율을 말하며, 이하 '평균
공시이율'이라 한다)로 할인하여 이를 영수한다. 
나. 출생아를 피보험자로 가입시[보장형 계약 및 New Start 계약에 한함] 
  - 보험료를 선납할 경우에는 3개월분 이상 12개월분 이하의 보험료를 선납할 때
에 한하며, 선납보험료는 이 계약의 평균공시이율로 할인하여 이를 영수한다. 
11. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항 
가. 계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약
환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함한다) 
계약자는 해지된 날부터 3년이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회
복)을 청약할 수 있으며 회사가 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계약자는 다음의 
