1 - 1 
 (사업방법서 별지) 
1. 보험종목에 관한 사항 
가. 보험종목의 명칭 
구분 
상품명칭 
주계약 
∙ 한화생명 진심가득H보장보험 무배당 
- 일반형 
- 상생협력형 
종속 
특약 
∙ 암진단보장Y특약 무배당(일반형, 상생협력형) 
∙ 소액질병진단보장Y특약 무배당(일반형, 상생협력형) 
∙ 뇌혈관질환진단보장Y특약 무배당(일반형, 상생협력형) 
∙ 허혈성심장질환진단보장Y특약 무배당(일반형, 상생협력형) 
∙ 뇌출혈진단보장Y특약 무배당 
∙ 급성심근경색증진단보장Y특약 무배당 
∙ 104대질병수술Y특약 무배당(일반형, 상생협력형) 
∙ 첫날부터입원Y특약 무배당(일반형, 상생협력형) 
∙ 재해수술추상골절치료보장Y특약 무배당(일반형, 상생협력형) 
∙ 질병후유장해(3-100%)Y특약 무배당(일반형, 상생협력형) 
∙ 중증질환자 뇌혈관질환 산정특례대상보장특약 무배당(일반형, 상생 
협력형) 
∙ 중증질환자 심장질환 산정특례대상보장특약 무배당(일반형, 상생 
협력형) 
∙ 신생아뇌출혈보장특약 무배당(일반형, 상생협력형) 
∙ 항암약물∙방사선치료Y특약 무배당 
∙ 항암약물∙방사선치료Y특약Ⅱ 무배당 
※ 상생협력형으로 판매되는 경우 주계약 보험종목의 명칭을 「한화생명 상생친구 
   보장보험 무배당」으로 함. 
 
나. 보험종목의 구성 
(1) 주계약 
