 
1 – 1 - 21 
입이 없더라도 계약유지를 위해 해약환급금에서 월대체보험료가 공제됨을 안내하여야 
한다. 
아. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등 계약인수 관련 사항은 회사가 별
도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
자. 보장형 계약에서 보험기간 중 피보험자에게 약관 제6조(보험금의 지급사유) 제1항에서 
정한 사망보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 사망보험금(증액계약이 제공된 경우 증
액보장보험금 포함)과 이미 납입한 보험료 중에서 많은 금액을 사망보험금으로 지급한
다. 
차. 보험료 납입이 면제된 경우, ‘자’항의 이미 납입한 보험료는 사망일(사망일이 보험료 
납입기간 종료일 이후인 경우에는 보험료 납입기간 종료일)까지 매월 보장형 계약의 
보험료가 납입된 것으로 간주하여 이미 납입한 보험료를 계산한다. 
카. 적립형 계약Ⅱ의 보험기간 중 피보험자에게 약관 제4조(보험금의 지급사유) 제2항에서 
정한 사망보험금 지급사유가 발생한 경우에는 사망보험금과 이미 납입한 보험료 중에
서 큰 금액을 지급한다. 
타. 지정대리청구인 지정에 관한 안내(종속특약 가입한 경우에 한함) 
(1) 계약자가 본인을 위한 계약(계약자, 피보험자 및 보험수익자가 모두 동일)으로 가
입하는 경우, 회사는 지정대리청구서비스 신청서를 교부하고, 지정대리청구인 지정
에 관련된 내용을 설명하여야 한다. 다만, 전화를 이용하여 계약을 체결하는 경우
에는 음성 녹음함으로써 교부 및 설명한 것으로 본다. 
(2) 계약자가 본인을 위한 계약을 가입하는 경우 회사는 원칙적으로 지정대리청구인을 
지정하도록 하여야 한다. 다만, 약관에서 정한 지정대리청구인의 지정이 불가능하
거나, 계약자가 미지정을 요청한 경우 등은 예외로 한다. 
(3) ‘(2)’에 해당하는 경우 계약자의 지정 편의를 위해 가족관계서류 수령을 생략할 수 
있다. 
(4) 회사는 가입시 지정대리청구인이 지정되지 않은 계약에 대해서는 치매 등으로 인
한 보험금 청구불능을 방지하기 위해 미지정 사유 구분, 모집인 확인, 전산적 재확
인, 사후 관리 등 적정한 관리 체계를 운영한다. 
 
 
