
--- 페이지 3 ---
 
1 – 1 - 1 
(사업방법서 별지) 
 
1. 보험종목에 관한 사항 
가. 보험종목의 명칭 
구 분 
상품 명칭 
주계약 
한화생명 케어백간병플러스보험 무배당 
종속특약 
장기요양(1-5등급)보장P특약 무배당 
장기요양(1-5등급)재가급여P특약(월1회) 무배당 
장기요양(1-5등급)시설급여P특약(월1회) 무배당 
 
나. 보험종목의 구성 
(1) 주계약 
세부보험종목 
보장형 계약 
간편가입형(0년), 
간편가입형(2년), 
간편가입형(5년), 
간편가입형(10년), 
일반가입형 
해약환급금 일부지급형(납입기간중 50%, 납
입기간후 100%), 
표준형 
적립형 계약Ⅱ 
간편가입형(0년), 
간편가입형(2년), 
간편가입형(5년), 
간편가입형(10년), 
일반가입형 
※ 단, 해약환급금 일부지급형(납입기간중 50%, 납입기간후 100%)의 경우 이하 ‘해약환
급금 일부지급형’이라 한다. 
※ 단, 적립형 계약Ⅱ의 경우 보장형 계약의 전환시에만 적용한다. 
※ 단, ‘표준형’은 판매하지 않으며, 해약환급금 및 환급률 비교용으로 사용한다. 
 
(2) 종속특약 
(가) 장기요양(1-5등급)보장P특약 무배당 
세부보험종목 
간편가입형(0년), 
간편가입형(2년), 
간편가입형(5년), 
간편가입형(10년), 
일반가입형 
해약환급금 일부지급형(납입기간중 50%, 납입기간후 100%), 
표준형 
※ 단, ‘표준형’은 판매하지 않으며, 해약환급금 및 환급률 비교용으로 사용한다. 
※ 단, 해약환급금 일부지급형(납입기간중 50%, 납입기간후 100%)의 경우 이하 ‘해약
환급금 일부지급형’이라 한다. 

--- 페이지 4 ---
 
1 – 1 - 2 
 
(나) 장기요양(1-5등급)재가급여P특약(월1회) 무배당 
세부보험종목 
간편가입형(0년), 
간편가입형(2년), 
간편가입형(5년), 
간편가입형(10년), 
일반가입형 
해약환급금 일부지급형(납입기간중 50%, 납입기간후 100%), 
표준형 
※ 단, ‘표준형’은 판매하지 않으며, 해약환급금 및 환급률 비교용으로 사용한다. 
※ 단, 해약환급금 일부지급형(납입기간중 50%, 납입기간후 100%)의 경우 이하 ‘해약
환급금 일부지급형’이라 한다. 
 
(다) 장기요양(1-5등급)시설급여P특약(월1회) 무배당 
세부보험종목 
간편가입형(0년), 
간편가입형(2년), 
간편가입형(5년), 
간편가입형(10년), 
일반가입형 
해약환급금 일부지급형(납입기간중 50%, 납입기간후 100%), 
표준형 
※ 단, ‘표준형’은 판매하지 않으며, 해약환급금 및 환급률 비교용으로 사용한다. 
※ 단, 해약환급금 일부지급형(납입기간중 50%, 납입기간후 100%)의 경우 이하 ‘해약
환급금 일부지급형’이라 한다. 
 
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 보험료 납입주기 및 피보험자 가입나이 
가. 주계약 
(1) 보험기간, 보험료 납입기간 및 피보험자 가입나이 
(가) 보장형 계약 
- 가입최저나이: 만 15세 
- 가입최고나이: 보험종목, 성별 및 보험료 납입기간별로 아래와 같음 
구 분 
110세만기 
남 자 
여 자 
간편가입형(0년) 
10년납 
69세 
70세 
15년납 
66세 
68세 
20년납 
64세 
66세 
간편가입형(2년) 
10년납 
70세 
71세 
15년납 
67세 
69세 
20년납 
66세 
67세 
간편가입형(5년) 
10년납 
72세 
72세 
15년납 
69세 
70세 

--- 페이지 5 ---
 
1 – 1 - 3 
구 분 
110세만기 
남 자 
여 자 
20년납 
67세 
68세 
간편가입형(10년) 
10년납 
73세 
74세 
15년납 
71세 
72세 
20년납 
69세 
70세 
일반가입형 
10년납 
74세 
75세 
15년납 
71세 
72세 
20년납 
69세 
70세 
 
(나) 적립형 계약Ⅱ 
- 가입최저나이: 25세 
- 가입최고나이: 보험종목, 성별별로 아래와 같음 
구 분 
전환시점의 나이 
종신 
남자 
여자 
간편가입형(0년) 
종신납 
75세 
75세 
간편가입형(2년) 
간편가입형(5년) 
간편가입형(10년) 
일반가입형 
 
(2) 보험료 납입주기 
(가) 보장형 계약: 월납 
(나) 적립형 계약Ⅱ: 수시납 
 
나. 종속특약 
[장기요양(1-5등급)보장P특약 무배당] 
(1) 보험기간, 보험료 납입기간 및 피보험자 가입나이 
- 최저가입나이: 15세 
- 최고가입나이: 보험종목, 성별 및 납입기간별로 아래와 같음 
구 분 
100세만기 
남 자 
여 자 
간편가입형(0년) 
10년납 
54세 
52세 
15년납 
50세 
48세 
20년납 
48세 
47세 
간편가입형(2년) 
10년납 
55세 
53세 
15년납 
51세 
49세 
20년납 
49세 
48세 
간편가입형(5년) 
10년납 
55세 
54세 

--- 페이지 6 ---
 
1 – 1 - 4 
구 분 
100세만기 
남 자 
여 자 
15년납 
51세 
50세 
20년납 
49세 
48세 
간편가입형(10년) 
10년납 
57세 
55세 
15년납 
53세 
51세 
20년납 
51세 
49세 
일반가입형 
10년납 
60세 
59세 
15년납 
57세 
55세 
20년납 
55세 
53세 
 
 (2) 보험료 납입주기 
- 월납 
 
[장기요양(1-5등급)재가급여P특약(월1회) 무배당] 
(1) 보험기간, 보험료 납입기간 및 피보험자 가입나이 
- 최저가입나이: 15세 
- 최고가입나이: 보험종목, 성별 및 납입기간별로 아래와 같음 
구 분 
100세만기 
남 자 
여 자 
간편가입형(0년) 
10년납 
80세 
80세 
15년납 
80세 
80세 
20년납 
79세 
79세 
간편가입형(2년) 
10년납 
80세 
80세 
15년납 
80세 
80세 
20년납 
79세 
79세 
간편가입형(5년) 
10년납 
80세 
80세 
15년납 
80세 
80세 
20년납 
79세 
79세 
간편가입형(10년) 
10년납 
80세 
80세 
15년납 
80세 
80세 
20년납 
79세 
79세 
일반가입형 
10년납 
80세 
80세 
15년납 
80세 
80세 
20년납 
79세 
79세 
 
 (2) 보험료 납입주기 
- 월납 
 
[장기요양(1-5등급)시설급여P특약(월1회) 무배당] 
(1) 보험기간, 보험료 납입기간 및 피보험자 가입나이 

--- 페이지 7 ---
 
1 – 1 - 5 
- 최저가입나이: 15세 
- 최고가입나이: 보험종목, 성별 및 납입기간별로 아래와 같음 
구 분 
100세만기 
남 자 
여 자 
간편가입형(0년) 
10년납 
80세 
80세 
15년납 
80세 
80세 
20년납 
79세 
79세 
간편가입형(2년) 
10년납 
80세 
80세 
15년납 
80세 
80세 
20년납 
79세 
79세 
간편가입형(5년) 
10년납 
80세 
80세 
15년납 
80세 
80세 
20년납 
79세 
79세 
간편가입형(10년) 
10년납 
80세 
80세 
15년납 
80세 
80세 
20년납 
79세 
79세 
일반가입형 
10년납 
80세 
80세 
15년납 
80세 
80세 
20년납 
79세 
79세 
 
 (2) 보험료 납입주기 
- 월납 
 
3. 의무가입에 관한 사항 
- 해당 없음 
 
4. 고정부가에 관한 사항 
- 해당 없음 
 
5. 조건부인수를 위한 부가특약(일반가입형에 한함) 
- 특정 신체부위∙질병 보장제한부 인수특약, 표준하체인수특약 
 
6. 계약자 배당에 관한 사항 
- 배당하지 않음 
 
7. 보험료 할인에 관한 사항 
- 해당 없음 
 

--- 페이지 8 ---
 
1 – 1 - 6 
8. 보험료에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
보험계약을 체결할 때 보험가입금액을 기준으로 계산된 보험료 납입기간동안 매월 계속 
납입하기로 한 월납보험료를 말한다. 
나. 적립형 계약Ⅱ 
(1) 기본보험료 
적립형 계약Ⅱ로 전환시 납입하기로 한 월납보험료를 말한다. 
(2) 추가납입보험료 
기본보험료 이외에 적립형 계약Ⅱ로 전환 후부터 보험기간 중에 추가로 납입하는 보험
료를 말하며, 납입되는 보험료의 경우 해당월까지 계약자가 납입하기로 약정한 기본보
험료(특약이 부가된 경우 특약보험료 포함) 총액을 초과하는 보험료에 대하여 추가납
입보험료로 본다. 
(3) 보험료 납입한도 
(가) 기본보험료 
- 최저한도: 10만원 
- 최고한도: 전환시 보장형 계약의 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감
한 금액기준, 주계약에 한함)의 20% 
(나) 추가납입보험료 
- 경과기간에 따라 1회 납입 가능한 추가납입보험료의 한도는 아래에서 정한 방법
에 의해 계산한다. 다만, 제12조(계약자적립액의 인출에 관한 사항)에 따른 인출
금액이 있는 경우에는 해당 인출금액 내에서 보험료 납입한도와는 별도로 추가납
입이 가능하다. 
• 1회 납입 가능한 추가납입보험료의 한도 
= 기본보험료의 200% × 적립형 계약Ⅱ 전환후 경과월수 
- 이미 납입한 추가납입보험료의 합계 
다만, 적립형 계약Ⅱ 전환후 경과월수는 전환시를 1개월로 하며, 보험료납입기간
을 최고한도로 한다. 
(다) 최저한도 
- ‘(가)’목 및 ‘(나)’목에도 불구하고 기본보험료와 추가납입보험료를 더하여 1회 납
입할 수 있는 보험료는 5만원 이상으로 한다. 
 
9. 보장형 계약의 보험료 선납에 관한 사항 
- 3개월분 이상 12개월분 이하의 보험료가 선납되는 경우에는 이 계약의 평균공시이율 
(계약 체결 시점의 평균공시이율을 말하며, 이하 ‘평균공시이율’이라 한다)로 할인하여 
이를 영수한다. 

--- 페이지 9 ---
 
1 – 1 - 7 
 
10. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
- 계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급
금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함) 계약자는 
해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)을 청약할 
수 있다. 회사가 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계약자는 부활(효력회복)을 청약한 날
까지의 연체된 보험료에 연체된 기간 동안의 이 계약의 평균공시이율+1% 범위 내에
서 회사가 정하는 이율로 계산한 금액을 더하여 납입하여야 한다. 
나. 적립형 계약Ⅱ 
- 계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급
금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함한다) 계약자
는 해지된 날부터 3년이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)을 청약
할 수 있다. 회사가 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계약자는 부활(효력회복)을 청약한 
날까지의 연체된 월대체보험료, 납입유지비용 및 기타비용 이상의 금액에 연체된 기간 
동안의 이 계약의 공시이율로 계산한 금액을 더하여 납입하여야 한다. 다만, 매월 납
입하기로 한 기본보험료와 특약보험료(특약부활(효력회복)시)의 합계액의 배수로만 납
입하여야 한다. 
- 적립형 계약Ⅱ의 경우 회사는 미납된 월대체보험료를 공제한다. 
 
11. 연체이율에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
- 연체보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 ‘평균공시이율+1%’ 범위 내에서
회사가 정하는 이율을 적용한다. 
나. 적립형 계약Ⅱ 
- 연체보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 ‘공시이율’을 적용한다. 다만, 공
시이율이 연체기간 중 변경될 때에는 월 가중 평균한 이율로 한다. 
 
12. 계약자적립액의 인출에 관한 사항(적립형 계약Ⅱ에 한함) 
가. 계약자는 적립형 계약Ⅱ 전환일 이후부터 보험기간 중에 인출가능금액 한도내에서 회
사가 정한 기준에 따라 보험년도 기준 연12회(일 또는 월 제한 없음)에 한하여 계약자
적립액을 인출할 수 있으며, 인출시 수수료는 인출금액의 0.2%이내(2,000원 한도)로 
한다. 다만, 보험년도 기준 연 4회에 한하여 인출 수수료를 면제한다. 
나. 1회당 인출가능금액은 해약환급금(단, 보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액으로 
특약의 해약환급금은 제외)의 50% 이하로 한다. 다만, 인출금액은 10만원 이상에 한

--- 페이지 12 ---
 
1 – 1 - 10 
없다. 
※ 직전년도초 계약자적립액과 자산의 직전년도말 듀레이션, 보험료 
수입은 계정별로 구분하여 산출한다. 
※ 보험료 수입은 1년간 받은 보험료를 말한다. 
(라) 자산운용손익 전체를 인식하는 자산이 존재하는 재보험계약을 체결하는 경우, 
해당 자산 및 관련 투자영업수익은 재보험계약을 출재한 보험회사가 아닌 이를 
인수한 보험회사의 공시기준이율 산출을 위한 운용자산이익률 계산에 포함한다. 
(2) 제(1)호의 공시이율은 매월 1일부터 당월 말일까지 1개월간 확정 적용하며, 동종 계
정에 있는 동종상품[제(1)호에 따라 공시이율이 운영되는 상품]의 배당보험 공시이
율 이상으로 적용한다. 
(3) 회사는 계약자에게 연1회 이상 공시이율의 변경내역을 통지하며, 인터넷 홈페이지
(상품공시실)에 공시이율과 공시이율의 산출방법에 대하여 공시한다. 
(4) 공시이율의 최저보증이율은 보장형 계약의 계약일로부터 3년 이내에는 연복리 1.2%, 
3년 초과 5년 이내에는 연복리 0.75%, 5년을 초과하는 경우에는 연복리 0.5%를 적
용한다. 
(5) 세부적인 공시이율의 운용방법은 회사에서 별도로 정한 ‘신공시이율 운용지침’에 따
른다. 
 
14. 보험계약대출에 관한 사항 
가. 계약자는 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 보험계약대출을 
받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험계약대출이 제
한 될 수 있다. 
나. 적립형 계약Ⅱ의 경우 보험계약대출이율은 공시이율에 회사가 정하는 이율을 가산하여 
정한다. 다만, 보험계약대출이율이 변경될 때에는 월 가중 평균한 이율로 한다. 
 
15. 보장형 계약의 ‘해약환급금 일부지급형’의 해약환급금 지급에 관한 사항 
가. ‘해약환급금 일부지급형’ 상품은 보험료 납입기간 중 계약이 해지될 경우 「해지율을 적
용하지 않는 동일한 보장 내용의 상품(이하, ‘표준형’이라 한다)」의 해약환급금 대비 
적은 해약환급금을 지급하는 대신 표준형보다 낮은 보험료로 가입할 수 있도록 한 상
품이다. 
나. ‘표준형’은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내만을 위한 상품으로 가입이 
불가능하며, ‘표준형’의 해약환급금은 ‘보험료 및 해약환급금 산출방법서(이하 ‘산출방
법서’라 한다)’에 정한 방법에 따라 계산한 금액으로 해지율을 적용하지 않고 계산한
다. 
다. ‘해약환급금 일부지급형’의 계약이 보험료 납입기간 중 해지될 경우 보장형 계약 표준

--- 페이지 13 ---
 
1 – 1 - 11 
형 해약환급금의 50%에 해당하는 금액을 지급하며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 
계약이 해지될 경우 보장형 계약 표준형의 해약환급금과 동일한 금액을 지급한다. 다
만, 보험료 납입이 면제된 이후 보험료 납입기간이 경과되기 이전에 해지할 경우에는 
보장형 계약 표준형 해약환급금의 50%에 해당하는 금액을 지급한다. 
라. ‘다’항에도 불구하고 증액계약을 제공한 경우 해약환급금 일부지급형의 해약환급금은 
보장형 계약 표준형의 해약환급금과 상이할 수 있다. 
마. ‘가’항 및 ‘다’항의 경우 ‘보험료 납입기간 중’이라 함은 계약일로부터 보험료 납입기간
이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말한다. ‘보험료 납입기간
이 경과된 이후’라 함은 계약일로부터 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 
계약해당일부터의 기간을 말한다. 다만, 보험료 납입기간 중 납입하기로 약정한 보험
료 총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지를 ‘보험료 납입
기간 중’으로 하며, 납입이 완료된 날부터의 기간을 ‘보험료 납입기간이 경과된 이후’
로 한다. 
바. 회사는 ‘해약환급금 일부지급형’과 ‘표준형’의 보험료 및 해약환급금(환급률 포함) 수준
을 비교하여 안내한다. 
사. 회사는 ‘해약환급금 일부지급형’의 계약을 체결할 때 계약자에게 ‘해약환급금 일부지급
형’의 해약환급금 지급에 관한 사항에 대한 충분한 설명을 하고 (별첨 1)에서 정한 사
항을 안내하여야 한다. 
 
16. 보험료의 납입에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
- 해당사항 없음 
나. 적립형 계약Ⅱ 
(1) 보험료는 보험료 납입한도 내에서 보험기간 중 자유롭게 납입할 수 있으며, 제18조
(월대체보험료에 관한 사항) ‘나’항 제(1)호에 따라 월대체보험료를 공제할 수 있을 
경우 보험료를 납입하지 않을 수도 있다. 
(2) 납입되는 보험료의 경우 해당월까지 계약자가 납입하기로 약정한 기본보험료(특약이 
부가된 경우 특약보험료 포함) 총액을 초과하는 보험료에 대하여 추가납입보험료로 
본다. 
 
17. 사망보험금 증액서비스 및 보장보험금 증액서비스에 관한 사항 
가. 주계약의 보장형 계약 
(1) 회사는 다음과 같이 사망보험금 증액서비스 대상계약에 대하여 사망보험금 증액계약
일에 장기유지보너스금액을 보험료로 한 사망보험금 증액계약을 제공한다. 
(가) 사망보험금 증액서비스 대상계약 

--- 페이지 14 ---
 
1 – 1 - 12 
- 사망보험금 증액계약일에 유효한 주계약의 보장형 계약 
(나) 사망보험금 증액계약일: 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해
당일. 다만, 보험료 납입기간이 경과한 해에 계약해당
일이 없는 경우, 해당월의 말일을 계약해당일로 한다. 
(다) 장기유지보너스금액 
- 영업보험료주) × 12 × 보험료 납입기간 × 장기유지보너스지급률 
주) 보험계약을 체결할 때 보험가입금액을 기준으로 계산된 매월 계속 납입하기로 
한 월납보험료를 말한다. 
- 장기유지보너스지급률 : 10년납 20%. 15년납 25%, 20년납 30% 
 
(2) 증액사망보험금 
- 증액사망보험금이란 장기유지보너스금액을 보험료로 하여 증액계약의 보험기간 동
안 보장하는 보험금으로 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 금액을 말한다. 
(3) 사망보험금 증액계약의 보험기간 : 110세 만기 
(4) 사망보험금 증액계약의 보험료 납입기간 
- 일시납 
(5) 사망보험금 증액계약의 계약자 배당에 관한 사항 
- 배당하지 않음 
(6) 사망보험금 증액계약의 보험계약대출에 관한 사항 
- 계약자는 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출을 받을 
수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험계약대출이 제한 
될 수 있다. 
(7) 기타 사망보험금 증액서비스 운용에 관한 사항 
(가) 사망보험금 증액서비스에 따라 체결한 증액계약의 경우 가입시점의 기초서류(사
업방법서, 약관, 산출방법서) 및 보험요율(이율, 계약관리비용, 위험률 등)을 적용
한다. 
(나) 계약자가 보험가입금액을 감액할 경우에는 감액 이후 보험가입금액 및 영업보험
료를 기준으로 장기유지보너스금액을 계산한다. 
(다) 약관 제30조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따
라 계약이 해지되었으나 약관 제31조(보험료의 납입연체로 인하여 해지된 계약의 
부활(효력회복))에 따라 해지계약을 부활(효력회복)하는 경우에는 보장보험금 증
액계약일에 증액계약을 제공한 것으로 소급하여 적용한다. 다만, 부활(효력회복)
이 약관 제2조(용어의 정의) 제7호 ‘다’목에서 정한 사망보험금 증액계약일 이전
에 이루어진 경우는 해당하지 않는다. 

--- 페이지 15 ---
 
1 – 1 - 13 
 
나. 종속특약 
(1) 회사는 다음과 같이 보장보험금 증액서비스 대상계약에 대하여 보장보험금 증액계약
일에 장기유지보너스금액을 보험료로 한 보장보험금 증액계약을 제공한다. 
(가) 보장보험금 증액서비스 대상계약: 보장보험금 증액계약일에 유효한 종속특약 
(나) 보장보험금 증액계약일: 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해
당일. 다만, 보험료 납입기간이 경과한 해에 계약해당
일이 없는 경우, 해당월의 말일을 계약해당일로 한다. 
(다) 장기유지보너스금액 
- 영업보험료주) × 12 × 보험료 납입기간 × 장기유지보너스지급률 
주) 보험계약을 체결할 때 보험가입금액을 기준으로 계산된 매월 계속 납입하기로 
한 월납보험료를 말한다. 
- 장기유지보너스지급률 : 30% 
 
(2) 증액보장보험금 
- 증액보장보험금이란 장기유지보너스금액을 보험료로 하여 증액계약의 보험기간 동
안 보장하는 보험금으로 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 금액을 말한다. 
(3) 보장보험금 증액계약의 보험기간 : 100세 만기 
(4) 보장보험금 증액계약의 보험료 납입기간 
- 일시납 
(5) 보장보험금 증액계약의 계약자 배당에 관한 사항 
- 배당하지 않음 
(6) 보장보험금 증액계약의 보험계약대출에 관한 사항 
- 계약자는 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출을 받을 
수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험계약대출이 제한 
될 수 있다. 
(7) 기타 보장보험금 증액서비스 운용에 관한 사항 
(가) 보장보험금 증액서비스에 따라 체결한 증액계약의 경우 가입시점의 기초서류(사
업방법서, 약관, 산출방법서) 및 보험요율(이율, 계약관리비용, 위험률 등)을 적용
한다. 
(나) 계약자가 보험가입금액을 감액할 경우에는 감액 이후 보험가입금액 및 영업보험
료를 기준으로 장기유지보너스금액을 계산한다. 
(다) 약관 제1-8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에 

--- 페이지 16 ---
 
1 – 1 - 14 
따라 특약이 해지되었으나 약관 제1-9조(보험료의 납입연체로 인하여 해지된 특
약의 부활(효력회복))에 따라 해지특약을 부활(효력회복)하는 경우에는 보장보험
금 증액계약일에 증액계약을 제공한 것으로 소급하여 적용한다. 다만, 부활(효력
회복)이 약관 제2-1조(용어의 정의) 제4호 ‘다’목에서 정한 보장보험금 증액계약
일 이전에 이루어진 경우는 해당하지 않는다. 
 
다. 주계약의 적립형 계약Ⅱ: 해당사항 없음 
 
18. 월대체보험료에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
- 해당사항 없음 
나. 적립형 계약Ⅱ 
(1) 해당월의 위험보험료와 계약유지비용 및 특약이 부가된 경우 특약보험료(특약의 기
타비용 제외)의 합계액으로서 매월 월계약해당일에 해약환급금(보험계약대출의 원금
과 이자를 차감한 금액, 특약에 대한 해약환급금은 제외)에서 공제한다. 
(2) 납입유지비용 및 기타비용은 보험료 납입시에 납입한 보험료에서 공제한다.  
(3) 추가납입보험료의 계약관리비용은 보험료 납입시에 납입한 추가납입보험료에서 공제
한다. 다만, 계약자적립액의 인출 금액을 추가납입 형태로 재납입하는 경우에는 계
약자적립액의 인출 금액에 한하여 별도의 계약관리비용(기타비용은 제외)을 공제하
지 않는다. 
 
19. 보험료의 납입최고(독촉)기간에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
- 계약자가 제2회 이후의 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중
인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최
고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간
은 그 다음 날까지로 한다)으로 한다. 
나. 적립형 계약Ⅱ 
- 제18조(월대체보험료에 관한 사항) ‘나’항 제(1)호에 따라 해약환급금(보험계약대출의 
원금과 이자를 차감한 금액, 특약에 대한 해약환급금은 제외)에서 월대체보험료를 공
제할 수 없게 된 경우 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납
입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)
기간은 그 다음 날까지로 한다)으로 한다. 
 

--- 페이지 17 ---
 
1 – 1 - 15 
20.『이미 납입한 보험료』의 계산에 관한 사항 
가. 보장형 계약의 ‘이미 납입한 보험료’는 계약자가 회사에 납입한 제8조(보험료에 관한 
사항) ‘가’항에서 정한 보장형계약 보험료의 합계를 말하며, 특약보험료는 제외한다. 
나. ‘가’항에도 불구하고 계약자가 보장형 계약의 보험가입금액을 감액할 경우 사망보험금 
계산시 적용되는 ‘이미 납입한 보험료’는 아래에서 정한 방법에 따라 계산된 보험료와 
해당 감액 이후 납입된 보험료의 합계를 말한다. 
(1) 감액신청 직후 보장형 계약의 이미 납입한 보험료 
=
감액신청 직전 보장형 계약의 
이미 납입한 보험료 
× 
감액신청 직후 보장형 계약의 보험가입금액 
감액신청 직전 보장형 계약의 보험가입금액 
(2) 「감액신청 직전 보장형 계약의 이미 납입한 보험료」는 해당 감액 전에 감액이 발생
한 경우 제(1)호의 방법에 따라 계산된 ‘이미 납입한 보험료’를 말한다 
다. 적립형 계약Ⅱ의 ‘이미 납입한 보험료’는 전환일 당시 전환신청 보험가입금액에 해당
하는 보장형 계약의 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준, 특약
의 해약환급금 포함 가능, 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계산한 금액)과 적립형 
계약Ⅱ로 전환한 후 납입한 기본보험료 및 추가납입보험료를 합한 금액에서 인출금액
의 합계를 차감한 금액을 말한다(단, 특약보험료는 제외). 
라. ‘다’항에도 불구하고 계약자가 적립형 계약Ⅱ의 기본보험료 감액을 신청할 경우에 ‘이
미 납입한 보험료’는 아래에서 정한 방법에 따라 계산된 보험료와 해당 감액신청 이후 
납입된 보험료의 합계를 말한다.  
(1) 적립형 계약Ⅱ의 사망보험금 지급시 적용하는 경우 
- 적립형 계약Ⅱ의 기본보험료 감액시 
감액신청이후 적립형 계약Ⅱ의 이미 납입한 보험료 
= 감액신청직전 적립형 계약Ⅱ의  
이미 납입한 보험료 × 
감액신청직후 적립형 계약Ⅱ의  
기본보험료 
감액신청직전 적립형 계약Ⅱ의  
기본보험료 
(2) 「감액신청 직전 적립형 계약Ⅱ의 이미 납입한 보험료」는 해당 감액 전에 감액이 발
생한 경우 제(1)호의 방법에 따라 계산된 ‘이미 납입한 보험료’를 말한다. 
 
21. 적립형 계약Ⅱ로의 전환에 관한 사항 
가. 계약자는 보장형 계약이 다음의 조건을 모두 만족할 경우 보장형 계약의 전부 또는 일
부, 선택한 특약의 전부 또는 일부를 적립형 계약Ⅱ로 전환하여 줄 것을 1회에 한하여 
회사에 신청할 수 있다. 
(1) 보험료 납입기간이 경과한 계약 

--- 페이지 19 ---
 
1 – 1 - 17 
사항은 보장형계약 가입 당시의 적립형 계약Ⅱ 기초서류(사업방법서, 약관, 산출방법서)
에서 정하는 방법을 따른다. 
 
22. 법령 등의 개정에 따른 계약 내용의 변경에 관한 사항 
가. 법령 등의 개정에 따른 계약내용의 변경 
약관에서 정한 보험금 지급과 관련된 정의가 「노인장기요양보험법」 및 관련 법령(이하 
'법령'이라 한다)의 개정에 따라 보험금 등의 지급 기준이 변경된 계약(이하 ‘해당계약’
이라 한다)의 경우에는 해당 사유 발생 당시의 법령에 따른 기준을 적용한다. 다만, 법
령이 폐지 또는 변경되어 해당계약의 약관에서 정한 보험금 등의 지급 기준에 대한 판
단이 불가능한 경우 및 기타 금융위원회의 명령이 있는 경우에는 회사는 객관적이고 
합리적인 범위 내에서 해당계약의 기존 계약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 해
당계약의 계약내용을 변경하며, 보장내용 및 보험료 등의 변경사항을 '나'항과 같이 계
약자에게 안내한다. 
나. 계약내용 변경에 대한 안내 절차 
(1) 회사는 '가'항에 따라 안내할 때에는 해당계약의 계약내용(이하 ‘계약내용’이라 한다) 
변경일의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 
보장내용 및 보험가입금액 변경내역, 보험료 수준, 계약내용 변경 절차 등을 계약자
에게 2회 이상 알린다. 
(2) '가'항에도 불구하고 계약자가 계약내용 변경을 원하지 않는 경우 계약내용 변경일 
전일까지 계약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하여야 한다. 이 경
우 회사는 계약자에게 해당계약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 계약내용 변경
시점의 계약자적립액을 지급하고, 해당계약은 더 이상 효력이 없다.  
(3) '(2)'에도 불구하고 계약자가 계약내용 변경일 전일까지 계약내용의 변경을 원하지 않
는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 해당계약은 변경되어 계속 유지되는 것으로 한
다. 다만, 계약자는 계약내용 변경일부터 그날을 포함하여 90일 이내에 해당계약을 
취소할 수 있으며, 이 경우 회사는 계약내용 변경일 이후 계약자가 실제 납입한 해
당계약의 보험료를 지급한다. 
다. 법령 등의 개정에 따른 계약내용 변경에 대한 계약자 확인 
회사는 계약을 체결할 때 계약자에게 '가'항에 대하여 아래의 사항을 설명하고, (별첨 2)
에서 정한 설명에 대한 확인을 받는다. 
(1) 계약내용 변경으로 보장내용, 보험가입금액 및 납입보험료 등이 변경될 수 있음 
(2) 계약내용 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액 정산
으로 계약자가 추가로 납입하여야 할(또는 반환받을) 금액이 발생할 수 있음 
라. 법령 등의 개정에 따른 기초율 변경 
회사는 법령의 개정에 따라 보장내용이 변경되는 경우 최신의 통계를 반영하여 보험료

--- 페이지 21 ---
 
1 – 1 - 19 
(B)으로 가입이 가능한지 여부를 심사한다. 다만, 다음에 해당하는 경우에는 이 계
약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(B) 가입 가능 여부를 심사하
지 아니한다. 
(가) 이 계약의 보험금이 이미 지급되거나 청구서류를 접수한 경우 
(나) 회사가 당사 일반심사보험(A)의 계약 전 알릴의무 사항을 통해 이 계약과 동
일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(B) 가입이 가능한지 여부를 
확인할 수 없는 경우 
(6) 제(5)호에 의하여 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(B)으
로 가입이 가능한 경우에는 이 계약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 계약자에
게 돌려준다. 또한, 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(B)
에 가입할 수 있음을 계약자에게 안내한다. 
(7) 회사는 간편심사보험의 청약시 동일한 피보험자를 대상으로 청약시점 직전 3개월 이
내에 당사 일반심사보험(C)(단, 보장성보험에 한하며, 단체보험은 제외)을 청약한 내
용이 확인되는 경우, 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사
보험(D)으로 가입이 가능한지 여부를 심사한다. 다만, 다음에 해당하는 경우에는 간
편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(D) 가입 가능 여부
를 심사하지 아니한다. 
(가) 간편심사보험의 청약시점 직전 3개월 이내에 청약된 일반심사보험(C)이 승낙 
거절되거나 승낙 전에 청약철회 된 경우 
(나) 회사가 당사 일반심사보험(C)의 계약 전 알릴의무 사항을 통해 간편심사보험
과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(D) 가입이 가능한지 여
부를 확인할 수 없는 경우 
(8) 제(7)호에 의하여 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험
(D)으로 가입이 가능한 경우에는 간편심사보험의 청약을 거절하고 간편심사보험과 
동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(D)에 가입할 수 있음을 계약자에
게 안내한다. 
다. 스마트연금전환특약 무배당 및 LTC연금전환특약 무배당의 적용은 다음과 같다.(LTC
연금전환특약 무배당은 일반가입형에 한함) 
(1) 대상계약 및 전환상품은 다음 각 호를 모두 만족하는 경우로 한다. 
(가) 대상계약은 보험료 납입기간이 경과한 보장형 계약 또는 적립형 계약Ⅱ로 한다. 
(나) 전환상품은 연금전환시점에 유효한 주계약 및 계약자가 선택한 특약으로 한다. 
(다) LTC연금전환특약 무배당의 경우, (가)호 및 (나)호에도 불구하고, 대상계약의 상품 
중 “장기요양상태 등 보험금 지급사유가 발생하여 연금전환시점에 피보험자 생존 
시 보험금을 받고 있는 특약이 있는 계약”은 제외한다. 
(2) 스마트연금전환특약 무배당 및 LTC연금전환특약 무배당의 피보험자 

--- 페이지 22 ---
 
1 – 1 - 20 
- 연금전환전 계약 피보험자 
(3) 운용방법 
(가) 회사는 연금전환전계약의 해약환급금(특약의 해약환급금 포함 가능)을 보험계약자
의 신청에 따라 1회에 한하여 회사가 정한 방법에 따라 보험계약자에게 연금으로 
전환한다. 
(나) 스마트연금전환특약 무배당 및 LTC연금전환특약 무배당의 연금액은 연금전환일 
현재 피보험자의 나이 및 연금개시시점의 피보험자의 나이에 따라 계산하며, 연
금전환시의 기초서류(사업방법서, 약관 및 산출방법서) 및 보험요율(위험률, 이율 
및 계약관리비용 등)을 적용한다. 
(다) 스마트연금전환특약 무배당의 경우 종신연금형으로 연금전환 시 「보장형 계약 가
입 당시의 연금사망률을 기준으로 산출한 연금액(단, 연금사망률의 가입나이는 보
장형 계약 가입시점 나이, 연금지급개시나이는 전환시점의 나이로 한다)」이 「스
마트연금전환특약 무배당에서 정한 바에 따라 계산된 연금액」보다 큰 경우에는 
「보장형 계약 가입 당시의 연금사망률을 기준으로 산출한 연금액」을 지급한다. 
(라) LTC연금전환특약 무배당으로 연금전환시 회사가 정한 계약인수지침 등에 부합한 
경우에 한하여 전환 할 수 있다. 
라. 적립형 계약Ⅱ 전환 이후 보험료를 납입하지 않은 계약의 고객안내사항 
기본보험료 및 특약보험료를 납입하지 않은 경우 회사는 다음의 사항을 안내한다. 
(1) 약관 제2조(용어의 정의) 제5호 ‘사’목에서 정한 월대체보험료의 개념 및 월대체보험
료 공제에 따라 계약자적립액은 감소될 수 있다는 사실 
(2) 월대체보험료를 충당할 수 없는 경우 약관 제30조(보험료의 납입이 연체되는 경우 
납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 계약은 해지된다는 사실 
(3) 보험료를 납입하지 않은 기간 동안의 월대체보험료 및 해약환급금 
(4) 계속하여 보험료를 납입하지 않는 경우 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 
차감한 금액 기준, 특약에 대한 해약환급금은 제외)에서 월대체보험료로 충당 가능
한 개월수 
(5) 제(4)호의 월대체보험료로 충당 가능한 개월수는 안내시점의 월대체보험료와 해약
환급금을 기준으로 산출한 것으로, 공시이율, 위험보험료, 부가특약의 보험료 등이 
변경됨에 따라 변동될 수 있다. 
마. 적립형 계약Ⅱ의 경우 보험료 자동대출납입은 취급하지 않는다. 
바. 상품명칭에 관한 사항 
회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관 보험대리점 제외) 
등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권에 기재할 수 있다. 
사. 회사는 보험계약자가 적립형 계약Ⅱ로 전환을 신청하는 경우 보험계약자에게 보험료 납

--- 페이지 23 ---
 
1 – 1 - 21 
입이 없더라도 계약유지를 위해 해약환급금에서 월대체보험료가 공제됨을 안내하여야 
한다. 
아. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등 계약인수 관련 사항은 회사가 별
도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
자. 보장형 계약에서 보험기간 중 피보험자에게 약관 제6조(보험금의 지급사유) 제1항에서 
정한 사망보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 사망보험금(증액계약이 제공된 경우 증
액보장보험금 포함)과 이미 납입한 보험료 중에서 많은 금액을 사망보험금으로 지급한
다. 
차. 보험료 납입이 면제된 경우, ‘자’항의 이미 납입한 보험료는 사망일(사망일이 보험료 
납입기간 종료일 이후인 경우에는 보험료 납입기간 종료일)까지 매월 보장형 계약의 
보험료가 납입된 것으로 간주하여 이미 납입한 보험료를 계산한다. 
카. 적립형 계약Ⅱ의 보험기간 중 피보험자에게 약관 제4조(보험금의 지급사유) 제2항에서 
정한 사망보험금 지급사유가 발생한 경우에는 사망보험금과 이미 납입한 보험료 중에
서 큰 금액을 지급한다. 
타. 지정대리청구인 지정에 관한 안내(종속특약 가입한 경우에 한함) 
(1) 계약자가 본인을 위한 계약(계약자, 피보험자 및 보험수익자가 모두 동일)으로 가
입하는 경우, 회사는 지정대리청구서비스 신청서를 교부하고, 지정대리청구인 지정
에 관련된 내용을 설명하여야 한다. 다만, 전화를 이용하여 계약을 체결하는 경우
에는 음성 녹음함으로써 교부 및 설명한 것으로 본다. 
(2) 계약자가 본인을 위한 계약을 가입하는 경우 회사는 원칙적으로 지정대리청구인을 
지정하도록 하여야 한다. 다만, 약관에서 정한 지정대리청구인의 지정이 불가능하
거나, 계약자가 미지정을 요청한 경우 등은 예외로 한다. 
(3) ‘(2)’에 해당하는 경우 계약자의 지정 편의를 위해 가족관계서류 수령을 생략할 수 
있다. 
(4) 회사는 가입시 지정대리청구인이 지정되지 않은 계약에 대해서는 치매 등으로 인
한 보험금 청구불능을 방지하기 위해 미지정 사유 구분, 모집인 확인, 전산적 재확
인, 사후 관리 등 적정한 관리 체계를 운영한다. 
 
 

--- 페이지 24 ---
 
1 – 1 - 22 
( 별첨 1 ) 
“해약환급금 일부지급형(납입기간중 50%, 납입기간후 100%)” 
상품 가입에 대한 계약자 안내사항” 
※ 보험소비자의 권익보호 및 보험상품에 대한 이해증진을 위해서 아래의 사항을 안내합니다. 
■ 납입보험료 비교[대표계약 기준] 
(단위 : 원) 
해약환급금 일부지급형 
(납입기간중 50%, 납입기간후 100%) 
표준형 
 
 
■ 해약환급금 및 환급률 비교[대표계약 기준] 
(단위 : 원, %) 
경과
기간 
해약환급금 일부지급형 
(납입기간중 50%, 납입기간후 100%) 
표준형 
해약환급금 
환급률 
해약환급금 
환급률 
1년 
 
 
 
 
3년 
 
 
 
 
5년 
 
 
 
 
10년 
 
 
 
 
20년 
 
 
 
 
30년 
 
 
 
 
50년 
 
 
 
 
* 상기 해약환급금 및 환급률은 계약해당일 기준으로 장기유지보너스를 포함한 예시이
며, 상기 환급률은 기납입보험료 대비 환급률입니다. 
■ 해약환급금 일부지급형(납입기간중 50%, 납입기간후 100%)의 경우 보험료 납입기간 
중 중도해지 시 해약환급금은 표준형 대비 50%이며, 보험료 납입기간 경과 후 
중도해지 시 해약환급금은 표준형과 동일합니다. 다만, 증액계약을 제공한 경우 
표준형과 해약환급금이 상이할 수 있습니다. 
[보험모집자 확인] 
담당 모집자 ○○○은(는) 위 내용에 대해서 보험계약자에게 설명하였습니다. 
년   월   일  보험모집자         (인/서명) 
[보험계약자 확인] 
보험모집자 ○○○(으)로부터 위 내용에 대해서 설명 받았음을 확인합니다. 
년   월   일  보험계약자         (인/서명) 
법정대리인1(친권자)         (인/서명) 
법정대리인2(친권자)         (인/서명) 
 
※ 상기 안내사항은 견본양식으로 실무상 필요한 경우에는 일부를 수정하여 사용할 수 있음 

--- 페이지 25 ---
 
1 – 1 - 23 
( 별첨 2 ) 
법령 등의 개정에 따른 계약내용 변경에 대한 계약자 확인 
 
1. 관련 법령(이하 '법령'이라 합니다)의 개정에 따라 약관에서 정한 보험금 등의 지급기준이 
변경된 계약(이하 ‘해당계약’이라 합니다)의 경우에는 해당 사유 발생 당시의 법령에 따
른 기준을 적용합니다. 다만, 법령이 폐지 또는 변경되어 해당계약의 약관에서 정한 보험
금 등의 지급 기준에 대한 판단이 불가능한 경우 및 기타 금융위원회의 명령이 있는 경
우에는 회사는 객관적이고 합리적인 범위 내에서 기존 계약내용에 상응하는 새로운 보장
내용으로 계약내용을 변경하며, 보장내용 및 보험료 등의 변경사항을 '2'와 같이 계약자
에게 안내합니다. 
 
2. 회사는 해당계약의 계약내용(이하 ‘계약내용’이라 합니다) 변경일의 15일 이전까지 서면
(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 보장내용 및 보험가입금액 변경내
역, 보험료 수준, 계약내용 변경 절차 등을 계약자에게 2회 이상 알려드립니다. 
 
3. 계약자가 계약내용의 변경을 원하지 않을 경우 계약내용 변경일 전일까지 계약내용의 변
경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하여야 합니다. 이 경우 회사는 계약자에게 해당
계약의 ‘보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서 정하는 바에 따라 계약내용 변경시점의 
계약자적립액을 지급하고, 해당계약은 더 이상 효력이 없습니다. 
 
4. 계약자가 계약내용 변경일 전일까지 계약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통
지하지 않으면 해당계약은 변경되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 계약자는 계약
내용 변경일부터 그날을 포함하여 90일 이내에 해당계약을 취소할 수 있으며, 이 경우 회
사는 계약내용 변경일 이후 계약자가 실제 납입한 해당계약의 보험료를 돌려드립니다. 
 
5. 계약내용의 변경으로 인하여 보장내용, 보험가입금액 및 납입보험료 등이 변경 될 수 있
으며, 계약내용 변경시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액 정산으
로 계약자가 추가로 납입하거나 반환받을 금액이 발생할 수 있습니다. 
 
6. ‘1’ 내지 ‘5’에도 불구하고 기존 계약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 변경하는 것이 
불가능하거나 현저히 곤란한 경우에는 해당계약은 더 이상 효력이 없으며 회사는 해당계
약의 효력이 소멸되는 날의 15일 이전까지 관련 내용을 계약자에게 2회 이상 알립니다. 
이 경우 회사는 계약자에게 해당계약의 ‘보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서 정하는 
바에 따라 효력이 소멸되는 날의 계약자적립액을 지급합니다. 
 
위 내용에 대하여 보험모집자는 보험계약자에게 충분히 설명하였고, 보험계약자는 설명받은 
내용을 이해하였음을 확인합니다. 
 
[※ 아래 엷게 밑줄친 내용을 보험모집자 및 계약자가 직접 자필로 기재(전자 기기에 문자
를 입력 또는 전자적 형태의 확인(화면체크 등)방식 포함)하고 서명(인)하시기 바랍니다.] 
 
[모집자 확인] 
보험모집자             은(는) 위 내용에 대하여 보험계약자              에게 설명하
였습니다. 
20   년    월    일          보험모집자              (인/서명) 
[보험계약자 확인] 
보험모집자             로부터 위 내용에 대하여 설명을 들었습니다. 
20   년    월    일              계약자              (인/서명) 
법정대리인1(친권자)              (인/서명) 
법정대리인2(친권자)              (인/서명) 

--- 페이지 26 ---
 
1 – 1 - 24 
( 별첨 3 ) 
간편심사 상품에 대한 계약자 확인 
1. 이 상품은 “간편심사” 상품으로 유병력자 또는 연령제한 등 일반심사보험에 가입하기 어
려운 피보험자를 대상으로 합니다. 
 
2. 이 상품은 일반심사보험에 가입하기 어려운 피보험자를 대상으로 하므로, 보장내용 및 납
입면제 사유가 동일한 일반심사보험보다 보험료가 다소 높습니다. 
(다만, 간편가입형(10년)의 경우 일반심사보험 대비 계약전 알릴의무를 일부 강화한 항목
이 있어 일부 담보에서는 일반심사보험 대비 보험료가 더 저렴할 수 있습니다.) 
의사의 건강검진을 받거나 일반심사를 할 경우 이 보험보다 저렴한 일반심사보험에 가입
할 수 있습니다. 
(다만, 일반심사보험의 경우 건강상태나 가입나이에 따라 가입이 제한될 수 있으며 보장하
는 담보에는 차이가 있을 수 있습니다.) 
 
3. 계약일부터 3개월 이내에 이 계약의 피보험자를 대상으로 당사일반심사보험에 청약하는 
경우, 회사는 동일한 피보험자를 대상으로 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 
일반심사보험으로 가입이 가능한지 여부를 심사합니다. 해당 일반심사보험에 가입이 가능
한 경우, 회사는 이 계약을 무효로 하고 이미 납입한 보험료를 계약자에게 돌려드리며, 
계약자에게 일반심사보험에 가입할 수 있음을 안내해 드립니다. 
※ 일반심사보험은 의적심사를 거쳐 가입 가능한 일반보험으로 회사에서 정하는 계약을 
말합니다. 
 
4. 일반심사보험과의 보험료 비교 
상품구분 
간편심사 
일반심사 
계약승낙 
여부 
일반 상품 대비 질문항목(고지)을 간소화하여, 지병이나 
기왕력이 있어도 가입할 수 있습니다. 
피보험자의 건강상태 및 직업에 따라서 청약에 대한 승
낙을 거절할 수 있습니다. 
보험료 
예시 
나이 
주계약 
특약 
나이 
주계약 
특약 
남자 
여자 
남자 
여자 
남자 
여자 
남자 
여자 
x세 
X,XXX원 
X,XXX원 
X,XXX원 
X,XXX원 
x세 
X,XXX원 
X,XXX원 
X,XXX원 
X,XXX원 
…  
…  
…  
…  
※ 기준 : 보험가입금액, 보험기간, 납입기간, 납입주기  
※ 기준 : 보험가입금액, 보험기간, 납입기간, 납입주기 
※ 가입나이 및 가입한도 등의 계약인수 관련 사항은 회사가 별도로 정한 기준에 따라 
제한될 수 있습니다. 
※ 비교 대상 상품은 회사에서 판매중인 유사한 상품으로 변경할 수 있으며, 상기 예시된 
주계약 및 특약의 보장내용에 관한 사항은 상품설명서의 ‘보장내용’을 참고하시기 바
랍니다. 
 
위 내용에 대하여 보험모집자는 보험계약자에게 충분히 설명하였고, 보험계약자는 설명받은 
내용을 이해하였음을 확인합니다. 
 
[※ 아래 엷게 밑줄친 내용을 보험모집자 및 계약자가 직접 자필로 기재(전자 기기에 문자
를 입력 또는 전자적 형태의 확인(화면체크 등)방식 포함)하고 서명(인)하시기 바랍니다.] 
 
[보험모집자 확인] 
보험모집자             은(는) 위 내용에 대하여 보험계약자              에게 설명하
였습니다. 
20   년    월    일          보험모집자              (인/서명) 
 
