 
1 – 1 - 36 
* 검사 결과 이상 소견이 확인되어 보다 정확한 진단을 위해 시행한 검사를 의미하
며, 병증에 대한 치료 필요 없이 유지되는 상태에서 시행하는 정기검사 또는 추
적관찰은 포함하지 않습니다. 
 
2-1. 최근 10년 이내에 질병이나 사고로 인하여 다음과 같은 의료행위를 받은 사실이 있습
니까? (예, 아니오) 
1) 입원 2) 수술(제왕절개 포함) 
 
2-2. 최근 3년 이내에 인지기능 장애, 치매(의증포함) 또는 파킨슨병으로 의사로부터 진찰 
또는 검사를 통하여 다음과 같은 의료행위를 받은 사실이 있습니까? (예, 아니오) 
1) 추가검사(재검사) 필요 소견   2) 진단   3) 치료   4) 투약 
 
3-1. 최근 5년 이내에 의사로부터 진찰 또는 검사를 통하여, 아래 질병으로 “진단” 받거나 
아래 질병으로 “입원 또는 수술”을 받은 적이 있습니까? (예, 아니오) 
1) 암(암에는 악성신생물, 백혈병 및 기타 혈액종양이 포함됩니다)  
2) 협심증  
3) 심근경색  
4) 뇌졸중증(뇌출혈,뇌경색)  
5) 간경화증  
6) 심장판막증  
7) 투석중인 만성신장질환 
 
3-2. 현재 노인장기요양보험에 의한 장기요양급여 수급자이거나 장기요양인정 심의 중입니
까?(예,아니오) 
 
외부 환경 
 
4. 귀하의 직업은 무엇입니까? 
 
   ① 근무처  ② 하시는 일(구체적으로) 
※ 보험계약 체결 당시 직업 또는 직무를 사실대로 알리지 않거나 보험계약 체결 후 직업 
또는 직무가 변경된 사실(예: 사무관리↔현장관리)을 지체없이 회사에 알리지 않은 경우 
계약 해지 등 알릴 의무 위반에 따른 불이익이 발생할 수 있습니다. 
 
5-1. 현재 운전을 하고 있습니까?  (예, 아니오) 
 
5-2. “예”인 경우 운전 차종    (           ) 
1)승용차(영업용)       2)승용차(자가용) 
3)승합차(영업용)       4)승합차(자가용) 
5)화물차(영업용)       6)화물차(자가용) 
7)이륜자동차(영업용)  
8)이륜자동차(자가용)  
9)건설기계                   10)농기계  
11)기타(                    ) 
※ 기타에 해당하는 경우 차종을 구체적으로 기재하고, 둘 이상의 차량을 운전하거나 하나
의 차량을 둘 이상의 목적으로 사용하는 경우 해당되는 사항을 모두 기재하십시오. 
 
5-3. 원동기장치 자전거(전동킥보드, 전동이륜평행차, 전동기의 동력만으로 움직일 수 있는 
자전거 등 개인형 이동장치를 포함)를 사용하십니까?(다만, 전동휠체어, 의료용 스쿠터 등 
