 
1 – 1 - 11 
형 해약환급금의 50%에 해당하는 금액을 지급하며, 보험료 납입기간이 경과된 이후 
계약이 해지될 경우 보장형 계약 표준형의 해약환급금과 동일한 금액을 지급한다. 다
만, 보험료 납입이 면제된 이후 보험료 납입기간이 경과되기 이전에 해지할 경우에는 
보장형 계약 표준형 해약환급금의 50%에 해당하는 금액을 지급한다. 
라. ‘다’항에도 불구하고 증액계약을 제공한 경우 해약환급금 일부지급형의 해약환급금은 
보장형 계약 표준형의 해약환급금과 상이할 수 있다. 
마. ‘가’항 및 ‘다’항의 경우 ‘보험료 납입기간 중’이라 함은 계약일로부터 보험료 납입기간
이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말한다. ‘보험료 납입기간
이 경과된 이후’라 함은 계약일로부터 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 
계약해당일부터의 기간을 말한다. 다만, 보험료 납입기간 중 납입하기로 약정한 보험
료 총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지를 ‘보험료 납입
기간 중’으로 하며, 납입이 완료된 날부터의 기간을 ‘보험료 납입기간이 경과된 이후’
로 한다. 
바. 회사는 ‘해약환급금 일부지급형’과 ‘표준형’의 보험료 및 해약환급금(환급률 포함) 수준
을 비교하여 안내한다. 
사. 회사는 ‘해약환급금 일부지급형’의 계약을 체결할 때 계약자에게 ‘해약환급금 일부지급
형’의 해약환급금 지급에 관한 사항에 대한 충분한 설명을 하고 (별첨 1)에서 정한 사
항을 안내하여야 한다. 
 
16. 보험료의 납입에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
- 해당사항 없음 
나. 적립형 계약Ⅱ 
(1) 보험료는 보험료 납입한도 내에서 보험기간 중 자유롭게 납입할 수 있으며, 제18조
(월대체보험료에 관한 사항) ‘나’항 제(1)호에 따라 월대체보험료를 공제할 수 있을 
경우 보험료를 납입하지 않을 수도 있다. 
(2) 납입되는 보험료의 경우 해당월까지 계약자가 납입하기로 약정한 기본보험료(특약이 
부가된 경우 특약보험료 포함) 총액을 초과하는 보험료에 대하여 추가납입보험료로 
본다. 
 
17. 사망보험금 증액서비스 및 보장보험금 증액서비스에 관한 사항 
가. 주계약의 보장형 계약 
(1) 회사는 다음과 같이 사망보험금 증액서비스 대상계약에 대하여 사망보험금 증액계약
일에 장기유지보너스금액을 보험료로 한 사망보험금 증액계약을 제공한다. 
(가) 사망보험금 증액서비스 대상계약 
