 
1 – 1 - 16 
(2) 제23조(기타사항) ‘다’항에 따라 연금전환 되지 않은 계약 
(3) 보장형 계약의 전환신청 보험가입금액에 해당하는 해약환급금(보험계약대출의 원금
과 이자를 차감한 금액기준, 선택한 특약의 해약환급금 포함 가능, 산출방법서에서 
정한 방법에 따라 계산한 금액)이 500만원 이상일 경우 
나. ‘가’항에 따라 보장형 계약의 전부 또는 일부를 적립형 계약Ⅱ로 전환시 피보험자는 
보장형 계약의 피보험자로 한다. 
다. ‘가’항에 따라 적립형 계약Ⅱ로의 전환이 승낙된 경우 전환시점은 전환 신청일부터 30
일 이후 최초 도래하는 월계약해당일로 한다(이하 ‘전환일’이라 한다). 
라. ‘가’항에 따라 계약전환을 신청하는 경우 계약자는 사업방법서에서 정하는 방법에 따
라 적립형 계약Ⅱ의 기본보험료를 선택하여야 한다. 
마. 전환일 당시 보장형 계약에 부가된 특약이 있는 경우 특약이 부가된 주계약은 전부전
환시 적립형 계약Ⅱ, 일부전환시 보장형 계약으로 한다. 
바. 전환일 당시 적립형 계약Ⅱ의 계약자적립액은 다음 각 호의 어느 하나와 같이 한다. 
(1) 전부전환의 경우 
: 전환일에 보장형 계약의 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액 
기준) + 계약자가 선택한 특약의 해약환급금 
(2) 일부전환의 경우 
: 보장형 계약의 전환신청 보험가입금액에 해당하는 해약환급금(보험계약대출의 원
금과 이자를 차감한 금액 기준) + 계약자가 선택한 특약의 전환신청 가입금액에 
해당하는 해약환급금 
사. 적립형 계약Ⅱ로 일부전환할 경우, 보장형 계약의 보험가입금액은 아래에서 정한 방법
에 따라 자동 변경된다. 
- 일부전환 직후의 보장형 계약의 보험가입금액 
= 일부전환 직전 보장형 계약의 보험가입금액 – 보장형 계약의 전환신청 보험가입
금액 
- 일부전환 직후의 특약의 보험가입금액 
= 일부전환 직전 특약의 보험가입금액 – 특약의 전환신청 보험가입금액 
아. 적립형 계약Ⅱ로 전환시, 보장형계약 가입 당시의 적립형 계약Ⅱ 기초서류(사업방법서, 
약관 및 산출방법서) 및 보험요율(위험률, 이율 및 계약관리비용 등)을 적용한다. 
자. 적립형 계약Ⅱ로 전환시, 보장형 계약의 간편가입 유형에 해당하는 적립형 계약Ⅱ로 
전환한다. 다만, 보장형 계약이 일반가입형인 경우에는 일반가입형에 해당하는 적립형 
계약Ⅱ로 전환한다. 
차. 기타 적립형 계약Ⅱ의 보험금, 계약자적립액 및 해약환급금 등의 계산 및 지급에 관한 
