 
1 – 1 - 15 
20.『이미 납입한 보험료』의 계산에 관한 사항 
가. 보장형 계약의 ‘이미 납입한 보험료’는 계약자가 회사에 납입한 제8조(보험료에 관한 
사항) ‘가’항에서 정한 보장형계약 보험료의 합계를 말하며, 특약보험료는 제외한다. 
나. ‘가’항에도 불구하고 계약자가 보장형 계약의 보험가입금액을 감액할 경우 사망보험금 
계산시 적용되는 ‘이미 납입한 보험료’는 아래에서 정한 방법에 따라 계산된 보험료와 
해당 감액 이후 납입된 보험료의 합계를 말한다. 
(1) 감액신청 직후 보장형 계약의 이미 납입한 보험료 
=
감액신청 직전 보장형 계약의 
이미 납입한 보험료 
× 
감액신청 직후 보장형 계약의 보험가입금액 
감액신청 직전 보장형 계약의 보험가입금액 
(2) 「감액신청 직전 보장형 계약의 이미 납입한 보험료」는 해당 감액 전에 감액이 발생
한 경우 제(1)호의 방법에 따라 계산된 ‘이미 납입한 보험료’를 말한다 
다. 적립형 계약Ⅱ의 ‘이미 납입한 보험료’는 전환일 당시 전환신청 보험가입금액에 해당
하는 보장형 계약의 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준, 특약
의 해약환급금 포함 가능, 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계산한 금액)과 적립형 
계약Ⅱ로 전환한 후 납입한 기본보험료 및 추가납입보험료를 합한 금액에서 인출금액
의 합계를 차감한 금액을 말한다(단, 특약보험료는 제외). 
라. ‘다’항에도 불구하고 계약자가 적립형 계약Ⅱ의 기본보험료 감액을 신청할 경우에 ‘이
미 납입한 보험료’는 아래에서 정한 방법에 따라 계산된 보험료와 해당 감액신청 이후 
납입된 보험료의 합계를 말한다.  
(1) 적립형 계약Ⅱ의 사망보험금 지급시 적용하는 경우 
- 적립형 계약Ⅱ의 기본보험료 감액시 
감액신청이후 적립형 계약Ⅱ의 이미 납입한 보험료 
= 감액신청직전 적립형 계약Ⅱ의  
이미 납입한 보험료 × 
감액신청직후 적립형 계약Ⅱ의  
기본보험료 
감액신청직전 적립형 계약Ⅱ의  
기본보험료 
(2) 「감액신청 직전 적립형 계약Ⅱ의 이미 납입한 보험료」는 해당 감액 전에 감액이 발
생한 경우 제(1)호의 방법에 따라 계산된 ‘이미 납입한 보험료’를 말한다. 
 
21. 적립형 계약Ⅱ로의 전환에 관한 사항 
가. 계약자는 보장형 계약이 다음의 조건을 모두 만족할 경우 보장형 계약의 전부 또는 일
부, 선택한 특약의 전부 또는 일부를 적립형 계약Ⅱ로 전환하여 줄 것을 1회에 한하여 
회사에 신청할 수 있다. 
(1) 보험료 납입기간이 경과한 계약 
