 
1 – 1 - 18 
산출 기초율을 재산출할 수 있으며 계약내용 변경일부터 재산출된 보험료산출 기초율
을 적용함 
마. ‘가’항 내지 ‘라’항에도 불구하고 기존 계약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 변경
하는 것이 불가능하거나 현저히 곤란한 경우에는 해당계약은 더 이상 효력이 없으며 
회사는 해당계약의 효력이 소멸되는 날(이하 '효력소멸일'이라 합니다)의 15일 이전까
지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 관련 내용을 계약자에게 
2회 이상 알린다. 이 경우 회사는 계약자에게 해당계약의 산출방법서에서 정하는 바에 
따라 효력소멸일의 계약자적립액을 지급한다. 
 
23. 기타사항 
가. 보장형 계약의 보험가입금액(1구좌): 1,000만원 
나. 간편가입형에 관한 사항 
이 상품의 간편가입형은 ‘간편심사’ 상품으로 유병력자 등 일반심사보험에 가입하기 어
려운 피보험자를 대상으로 한다. 
(1) 간편심사란 의적결함 및 연령제한으로 인하여 보험시장에서 소외되고 있는 유병력자
나 고령자 등의 계약심사 및 건강검진의 부담을 줄여 보험에 가입할 수 있도록 표준
체에 비하여 간소화된 계약 전 알릴의무 항목을 활용하여 계약심사 과정을 간소화함
을 의미한다. 
(2) 회사는 청약서 계약 전 알릴의무사항 간소화를 통하여 보험요율(위험률, 이율 및 계
약관리비용 등)에 이미 반영된 사항은 인수심사에 활용하지 않는다. 
(3) 피보험자가 간편가입형 가입시, 회사는 피보험자가 ‘표준체에 해당하는 계약 전 알릴
의무 항목을 통하여 보험가입 여부에 대한 의적심사를 거쳐 일반가입형으로 가입 가
능함’을 설명하여야 한다. 또한 회사는 간편가입형에서 운영하는 주계약 및 부가된 
특약(이하 ‘본 계약’이라 한다)을 대상으로 간편가입형과 일반가입형의 보험료 수준
을 비교하여 설명하고, 이에 대한 계약자 확인(별첨 3 참조)을 받는다. 다만, 전화를 
이용하여 보험계약을 청약하는 경우 (별첨 3) “간편심사 상품에 대한 계약자 확인”
에 대하여 음성녹음으로 대신한다. 비교 대상 상품인 일반가입형은 간편가입형보다 
가입금액 등 보장내용이 축소되지 않도록 운영한다. 
(4) 이 상품의 간편가입형(10년)에서 운영하는 본 계약을 대상으로 이 상품의 간편가입
형(10년)과 일반심사보험의 보험료 수준을 비교하여 설명하며, 이 상품은 동일한 보
장의 일반심사보험보다 보험료가 다소 높으나 일반심사보험 대비 계약 전 알릴의무
를 일부 강화한 항목이 있어 일부 담보에서는 일반심사보험 대비 보험료가 저렴할 
수 있다는 점을 설명한다. 
(5) 회사는 계약자가 계약일부터 3개월 이내에 이 계약의 피보험자를 대상으로 당사 일
반심사보험(A)(단, 보장성보험에 한하며, 단체보험은 제외)에 청약하는 경우, 동일한 
피보험자를 대상으로 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험
