 
1 – 1 - 12 
- 사망보험금 증액계약일에 유효한 주계약의 보장형 계약 
(나) 사망보험금 증액계약일: 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해
당일. 다만, 보험료 납입기간이 경과한 해에 계약해당
일이 없는 경우, 해당월의 말일을 계약해당일로 한다. 
(다) 장기유지보너스금액 
- 영업보험료주) × 12 × 보험료 납입기간 × 장기유지보너스지급률 
주) 보험계약을 체결할 때 보험가입금액을 기준으로 계산된 매월 계속 납입하기로 
한 월납보험료를 말한다. 
- 장기유지보너스지급률 : 10년납 20%. 15년납 25%, 20년납 30% 
 
(2) 증액사망보험금 
- 증액사망보험금이란 장기유지보너스금액을 보험료로 하여 증액계약의 보험기간 동
안 보장하는 보험금으로 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 금액을 말한다. 
(3) 사망보험금 증액계약의 보험기간 : 110세 만기 
(4) 사망보험금 증액계약의 보험료 납입기간 
- 일시납 
(5) 사망보험금 증액계약의 계약자 배당에 관한 사항 
- 배당하지 않음 
(6) 사망보험금 증액계약의 보험계약대출에 관한 사항 
- 계약자는 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출을 받을 
수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험계약대출이 제한 
될 수 있다. 
(7) 기타 사망보험금 증액서비스 운용에 관한 사항 
(가) 사망보험금 증액서비스에 따라 체결한 증액계약의 경우 가입시점의 기초서류(사
업방법서, 약관, 산출방법서) 및 보험요율(이율, 계약관리비용, 위험률 등)을 적용
한다. 
(나) 계약자가 보험가입금액을 감액할 경우에는 감액 이후 보험가입금액 및 영업보험
료를 기준으로 장기유지보너스금액을 계산한다. 
(다) 약관 제30조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따
라 계약이 해지되었으나 약관 제31조(보험료의 납입연체로 인하여 해지된 계약의 
부활(효력회복))에 따라 해지계약을 부활(효력회복)하는 경우에는 보장보험금 증
액계약일에 증액계약을 제공한 것으로 소급하여 적용한다. 다만, 부활(효력회복)
이 약관 제2조(용어의 정의) 제7호 ‘다’목에서 정한 사망보험금 증액계약일 이전
에 이루어진 경우는 해당하지 않는다. 
