 
1 – 1 - 20 
- 연금전환전 계약 피보험자 
(3) 운용방법 
(가) 회사는 연금전환전계약의 해약환급금(특약의 해약환급금 포함 가능)을 보험계약자
의 신청에 따라 1회에 한하여 회사가 정한 방법에 따라 보험계약자에게 연금으로 
전환한다. 
(나) 스마트연금전환특약 무배당 및 LTC연금전환특약 무배당의 연금액은 연금전환일 
현재 피보험자의 나이 및 연금개시시점의 피보험자의 나이에 따라 계산하며, 연
금전환시의 기초서류(사업방법서, 약관 및 산출방법서) 및 보험요율(위험률, 이율 
및 계약관리비용 등)을 적용한다. 
(다) 스마트연금전환특약 무배당의 경우 종신연금형으로 연금전환 시 「보장형 계약 가
입 당시의 연금사망률을 기준으로 산출한 연금액(단, 연금사망률의 가입나이는 보
장형 계약 가입시점 나이, 연금지급개시나이는 전환시점의 나이로 한다)」이 「스
마트연금전환특약 무배당에서 정한 바에 따라 계산된 연금액」보다 큰 경우에는 
「보장형 계약 가입 당시의 연금사망률을 기준으로 산출한 연금액」을 지급한다. 
(라) LTC연금전환특약 무배당으로 연금전환시 회사가 정한 계약인수지침 등에 부합한 
경우에 한하여 전환 할 수 있다. 
라. 적립형 계약Ⅱ 전환 이후 보험료를 납입하지 않은 계약의 고객안내사항 
기본보험료 및 특약보험료를 납입하지 않은 경우 회사는 다음의 사항을 안내한다. 
(1) 약관 제2조(용어의 정의) 제5호 ‘사’목에서 정한 월대체보험료의 개념 및 월대체보험
료 공제에 따라 계약자적립액은 감소될 수 있다는 사실 
(2) 월대체보험료를 충당할 수 없는 경우 약관 제30조(보험료의 납입이 연체되는 경우 
납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 계약은 해지된다는 사실 
(3) 보험료를 납입하지 않은 기간 동안의 월대체보험료 및 해약환급금 
(4) 계속하여 보험료를 납입하지 않는 경우 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 
차감한 금액 기준, 특약에 대한 해약환급금은 제외)에서 월대체보험료로 충당 가능
한 개월수 
(5) 제(4)호의 월대체보험료로 충당 가능한 개월수는 안내시점의 월대체보험료와 해약
환급금을 기준으로 산출한 것으로, 공시이율, 위험보험료, 부가특약의 보험료 등이 
변경됨에 따라 변동될 수 있다. 
마. 적립형 계약Ⅱ의 경우 보험료 자동대출납입은 취급하지 않는다. 
바. 상품명칭에 관한 사항 
회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관 보험대리점 제외) 
등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권에 기재할 수 있다. 
사. 회사는 보험계약자가 적립형 계약Ⅱ로 전환을 신청하는 경우 보험계약자에게 보험료 납
