 
1 – 1 - 23 
( 별첨 2 ) 
법령 등의 개정에 따른 계약내용 변경에 대한 계약자 확인 
 
1. 관련 법령(이하 '법령'이라 합니다)의 개정에 따라 약관에서 정한 보험금 등의 지급기준이 
변경된 계약(이하 ‘해당계약’이라 합니다)의 경우에는 해당 사유 발생 당시의 법령에 따
른 기준을 적용합니다. 다만, 법령이 폐지 또는 변경되어 해당계약의 약관에서 정한 보험
금 등의 지급 기준에 대한 판단이 불가능한 경우 및 기타 금융위원회의 명령이 있는 경
우에는 회사는 객관적이고 합리적인 범위 내에서 기존 계약내용에 상응하는 새로운 보장
내용으로 계약내용을 변경하며, 보장내용 및 보험료 등의 변경사항을 '2'와 같이 계약자
에게 안내합니다. 
 
2. 회사는 해당계약의 계약내용(이하 ‘계약내용’이라 합니다) 변경일의 15일 이전까지 서면
(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 보장내용 및 보험가입금액 변경내
역, 보험료 수준, 계약내용 변경 절차 등을 계약자에게 2회 이상 알려드립니다. 
 
3. 계약자가 계약내용의 변경을 원하지 않을 경우 계약내용 변경일 전일까지 계약내용의 변
경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하여야 합니다. 이 경우 회사는 계약자에게 해당
계약의 ‘보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서 정하는 바에 따라 계약내용 변경시점의 
계약자적립액을 지급하고, 해당계약은 더 이상 효력이 없습니다. 
 
4. 계약자가 계약내용 변경일 전일까지 계약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통
지하지 않으면 해당계약은 변경되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 계약자는 계약
내용 변경일부터 그날을 포함하여 90일 이내에 해당계약을 취소할 수 있으며, 이 경우 회
사는 계약내용 변경일 이후 계약자가 실제 납입한 해당계약의 보험료를 돌려드립니다. 
 
5. 계약내용의 변경으로 인하여 보장내용, 보험가입금액 및 납입보험료 등이 변경 될 수 있
으며, 계약내용 변경시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액 정산으
로 계약자가 추가로 납입하거나 반환받을 금액이 발생할 수 있습니다. 
 
6. ‘1’ 내지 ‘5’에도 불구하고 기존 계약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 변경하는 것이 
불가능하거나 현저히 곤란한 경우에는 해당계약은 더 이상 효력이 없으며 회사는 해당계
약의 효력이 소멸되는 날의 15일 이전까지 관련 내용을 계약자에게 2회 이상 알립니다. 
이 경우 회사는 계약자에게 해당계약의 ‘보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서 정하는 
바에 따라 효력이 소멸되는 날의 계약자적립액을 지급합니다. 
 
위 내용에 대하여 보험모집자는 보험계약자에게 충분히 설명하였고, 보험계약자는 설명받은 
내용을 이해하였음을 확인합니다. 
 
[※ 아래 엷게 밑줄친 내용을 보험모집자 및 계약자가 직접 자필로 기재(전자 기기에 문자
를 입력 또는 전자적 형태의 확인(화면체크 등)방식 포함)하고 서명(인)하시기 바랍니다.] 
 
[모집자 확인] 
보험모집자             은(는) 위 내용에 대하여 보험계약자              에게 설명하
였습니다. 
20   년    월    일          보험모집자              (인/서명) 
[보험계약자 확인] 
보험모집자             로부터 위 내용에 대하여 설명을 들었습니다. 
20   년    월    일              계약자              (인/서명) 
법정대리인1(친권자)              (인/서명) 
법정대리인2(친권자)              (인/서명) 
