 
1 – 1 - 10 
없다. 
※ 직전년도초 계약자적립액과 자산의 직전년도말 듀레이션, 보험료 
수입은 계정별로 구분하여 산출한다. 
※ 보험료 수입은 1년간 받은 보험료를 말한다. 
(라) 자산운용손익 전체를 인식하는 자산이 존재하는 재보험계약을 체결하는 경우, 
해당 자산 및 관련 투자영업수익은 재보험계약을 출재한 보험회사가 아닌 이를 
인수한 보험회사의 공시기준이율 산출을 위한 운용자산이익률 계산에 포함한다. 
(2) 제(1)호의 공시이율은 매월 1일부터 당월 말일까지 1개월간 확정 적용하며, 동종 계
정에 있는 동종상품[제(1)호에 따라 공시이율이 운영되는 상품]의 배당보험 공시이
율 이상으로 적용한다. 
(3) 회사는 계약자에게 연1회 이상 공시이율의 변경내역을 통지하며, 인터넷 홈페이지
(상품공시실)에 공시이율과 공시이율의 산출방법에 대하여 공시한다. 
(4) 공시이율의 최저보증이율은 보장형 계약의 계약일로부터 3년 이내에는 연복리 1.2%, 
3년 초과 5년 이내에는 연복리 0.75%, 5년을 초과하는 경우에는 연복리 0.5%를 적
용한다. 
(5) 세부적인 공시이율의 운용방법은 회사에서 별도로 정한 ‘신공시이율 운용지침’에 따
른다. 
 
14. 보험계약대출에 관한 사항 
가. 계약자는 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 보험계약대출을 
받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험계약대출이 제
한 될 수 있다. 
나. 적립형 계약Ⅱ의 경우 보험계약대출이율은 공시이율에 회사가 정하는 이율을 가산하여 
정한다. 다만, 보험계약대출이율이 변경될 때에는 월 가중 평균한 이율로 한다. 
 
15. 보장형 계약의 ‘해약환급금 일부지급형’의 해약환급금 지급에 관한 사항 
가. ‘해약환급금 일부지급형’ 상품은 보험료 납입기간 중 계약이 해지될 경우 「해지율을 적
용하지 않는 동일한 보장 내용의 상품(이하, ‘표준형’이라 한다)」의 해약환급금 대비 
적은 해약환급금을 지급하는 대신 표준형보다 낮은 보험료로 가입할 수 있도록 한 상
품이다. 
나. ‘표준형’은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내만을 위한 상품으로 가입이 
불가능하며, ‘표준형’의 해약환급금은 ‘보험료 및 해약환급금 산출방법서(이하 ‘산출방
법서’라 한다)’에 정한 방법에 따라 계산한 금액으로 해지율을 적용하지 않고 계산한
다. 
다. ‘해약환급금 일부지급형’의 계약이 보험료 납입기간 중 해지될 경우 보장형 계약 표준
