 
1 – 1 - 19 
(B)으로 가입이 가능한지 여부를 심사한다. 다만, 다음에 해당하는 경우에는 이 계
약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(B) 가입 가능 여부를 심사하
지 아니한다. 
(가) 이 계약의 보험금이 이미 지급되거나 청구서류를 접수한 경우 
(나) 회사가 당사 일반심사보험(A)의 계약 전 알릴의무 사항을 통해 이 계약과 동
일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(B) 가입이 가능한지 여부를 
확인할 수 없는 경우 
(6) 제(5)호에 의하여 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(B)으
로 가입이 가능한 경우에는 이 계약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 계약자에
게 돌려준다. 또한, 이 계약과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(B)
에 가입할 수 있음을 계약자에게 안내한다. 
(7) 회사는 간편심사보험의 청약시 동일한 피보험자를 대상으로 청약시점 직전 3개월 이
내에 당사 일반심사보험(C)(단, 보장성보험에 한하며, 단체보험은 제외)을 청약한 내
용이 확인되는 경우, 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사
보험(D)으로 가입이 가능한지 여부를 심사한다. 다만, 다음에 해당하는 경우에는 간
편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(D) 가입 가능 여부
를 심사하지 아니한다. 
(가) 간편심사보험의 청약시점 직전 3개월 이내에 청약된 일반심사보험(C)이 승낙 
거절되거나 승낙 전에 청약철회 된 경우 
(나) 회사가 당사 일반심사보험(C)의 계약 전 알릴의무 사항을 통해 간편심사보험
과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(D) 가입이 가능한지 여
부를 확인할 수 없는 경우 
(8) 제(7)호에 의하여 간편심사보험과 동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험
(D)으로 가입이 가능한 경우에는 간편심사보험의 청약을 거절하고 간편심사보험과 
동일하거나 유사한 담보를 보장하는 일반심사보험(D)에 가입할 수 있음을 계약자에
게 안내한다. 
다. 스마트연금전환특약 무배당 및 LTC연금전환특약 무배당의 적용은 다음과 같다.(LTC
연금전환특약 무배당은 일반가입형에 한함) 
(1) 대상계약 및 전환상품은 다음 각 호를 모두 만족하는 경우로 한다. 
(가) 대상계약은 보험료 납입기간이 경과한 보장형 계약 또는 적립형 계약Ⅱ로 한다. 
(나) 전환상품은 연금전환시점에 유효한 주계약 및 계약자가 선택한 특약으로 한다. 
(다) LTC연금전환특약 무배당의 경우, (가)호 및 (나)호에도 불구하고, 대상계약의 상품 
중 “장기요양상태 등 보험금 지급사유가 발생하여 연금전환시점에 피보험자 생존 
시 보험금을 받고 있는 특약이 있는 계약”은 제외한다. 
(2) 스마트연금전환특약 무배당 및 LTC연금전환특약 무배당의 피보험자 
