 
1 – 1 - 17 
사항은 보장형계약 가입 당시의 적립형 계약Ⅱ 기초서류(사업방법서, 약관, 산출방법서)
에서 정하는 방법을 따른다. 
 
22. 법령 등의 개정에 따른 계약 내용의 변경에 관한 사항 
가. 법령 등의 개정에 따른 계약내용의 변경 
약관에서 정한 보험금 지급과 관련된 정의가 「노인장기요양보험법」 및 관련 법령(이하 
'법령'이라 한다)의 개정에 따라 보험금 등의 지급 기준이 변경된 계약(이하 ‘해당계약’
이라 한다)의 경우에는 해당 사유 발생 당시의 법령에 따른 기준을 적용한다. 다만, 법
령이 폐지 또는 변경되어 해당계약의 약관에서 정한 보험금 등의 지급 기준에 대한 판
단이 불가능한 경우 및 기타 금융위원회의 명령이 있는 경우에는 회사는 객관적이고 
합리적인 범위 내에서 해당계약의 기존 계약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 해
당계약의 계약내용을 변경하며, 보장내용 및 보험료 등의 변경사항을 '나'항과 같이 계
약자에게 안내한다. 
나. 계약내용 변경에 대한 안내 절차 
(1) 회사는 '가'항에 따라 안내할 때에는 해당계약의 계약내용(이하 ‘계약내용’이라 한다) 
변경일의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 
보장내용 및 보험가입금액 변경내역, 보험료 수준, 계약내용 변경 절차 등을 계약자
에게 2회 이상 알린다. 
(2) '가'항에도 불구하고 계약자가 계약내용 변경을 원하지 않는 경우 계약내용 변경일 
전일까지 계약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하여야 한다. 이 경
우 회사는 계약자에게 해당계약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 계약내용 변경
시점의 계약자적립액을 지급하고, 해당계약은 더 이상 효력이 없다.  
(3) '(2)'에도 불구하고 계약자가 계약내용 변경일 전일까지 계약내용의 변경을 원하지 않
는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 해당계약은 변경되어 계속 유지되는 것으로 한
다. 다만, 계약자는 계약내용 변경일부터 그날을 포함하여 90일 이내에 해당계약을 
취소할 수 있으며, 이 경우 회사는 계약내용 변경일 이후 계약자가 실제 납입한 해
당계약의 보험료를 지급한다. 
다. 법령 등의 개정에 따른 계약내용 변경에 대한 계약자 확인 
회사는 계약을 체결할 때 계약자에게 '가'항에 대하여 아래의 사항을 설명하고, (별첨 2)
에서 정한 설명에 대한 확인을 받는다. 
(1) 계약내용 변경으로 보장내용, 보험가입금액 및 납입보험료 등이 변경될 수 있음 
(2) 계약내용 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액 정산
으로 계약자가 추가로 납입하여야 할(또는 반환받을) 금액이 발생할 수 있음 
라. 법령 등의 개정에 따른 기초율 변경 
회사는 법령의 개정에 따라 보장내용이 변경되는 경우 최신의 통계를 반영하여 보험료
