1 - 15 
2. 최근 1년 이내에 의사로부터 진찰 또는 검사를 통하여 치료, 투약과 같은 의료행위를 
받았거나 의료행위가 필요하다는 진단을 받은 적이 있습니까? (임플란트, 라미네이트, 
치아/치열교정도 포함) 
 
3. 최근 5년 이내에 치아우식증(충치), 치주질환(치주염, 치은염 포함)으로 영구치를 1개 
이상 상실하였거나 치주수술 또는 치주수술이 필요하다는 진단을 받은 적이 있으십니
까? 
 
4. 귀하의 직업은 무엇입니까? 
   ① 근무처  ② 하시는 일(구체적으로) 
※ 보험계약 체결 당시 직업 또는 직무를 사실대로 알리지 않거나 보험계약 체결 후 
직업 또는 직무가 변경된 사실(예: 사무관리↔현장관리)를 지체없이 회사에 알리지 
않은 경우 계약 해지 등 알릴 의무 위반에 따른 불이익이 발생할 수 있습니다. 
 
5-1. 현재 운전을 하고 있습니까?  (예, 아니오) 
5-2. “예”인 경우 운전 차종    (     ,     ) 
1)승용차(영업용)              2)승용차(자가용) 
3)승합차(영업용)              4)승합차(자가용) 
5)화물차(영업용)              6)화물차(자가용) 
7)이륜자동차(영업용)  
8)이륜자동차(자가용)  
9)건설기계                   10)농기계  
11)기타(                    ) 
※ 기타에 해당하는 경우 차종을 구체적으로 기재하고, 둘 이상의 차량을 운전하거나 하나
의 차량을 둘 이상의 목적으로 사용하는 경우 해당되는 사항을 모두 기재하십시오 
 
5-3. 원동기장치 자전거(전동킥보드, 전동이륜평행차, 전동기의 동력만으로 움직일 수 
있는 자전거 등 개인형 이동장치를 포함)를 사용하십니까?(다만, 전동휠체어, 의료용 
스쿠터 등 보행보조용 의자차는 제외합니다)(예, 아니오) 
※ 계속적으로 사용(직업, 직무 또는 동호회 활동과 출퇴근용도 등으로 주로 사용하는 경
우에 한함)하는 경우 기재 
본 질문에 ‘아니오’로 기재하고 보험계약 체결 후 이륜자동차 또는 전동킥보드 등 개인
형이동장치를 포함한 원동기장치 자전거를 사용하게 된 사실을 지체없이 회사에 알리지 
않은 경우 계약 해지 등 알릴 의무 위반에 따른 불이익이 발생할 수 있습니다. 
 
6. 최근 1년 이내에 다음과 같은 취미를 자주 반복적으로 하고 있거나 관련 자격증을 가지
고 있습니까? (예,  아니오)  
