1 - 6 
마. ‘라’항에도 불구하고 계약을 부활(효력회복)하는 경우 충전치료보장개시일, 보철치료
보장개시일, 크라운치료보장개시일, 특정 임플란트 치조골이식치료 보장개시일 및 
소액치과치료보장개시일은 부활(효력회복)일로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 
날의 다음 날로 한다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하는 경우, 부활(효력회복)일 현
재 보험나이가 2세 미만이거나, 보험기간 중 발생한 재해로 인한 충전치료보장개시
일, 보철치료보장개시일, 크라운치료보장개시일, 특정 임플란트 치조골이식치료 보
장개시일 및 소액치과치료보장개시일은 부활(효력회복)일로 한다. 
바. 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이 및 갱신할 때의 보험요율(이율, 
계약체결비용, 계약관리비용, 위험률 등)을 적용하여 계산하며, 나이의 증가, 위험률
의 변동 등의 사유로 인하여 변동될 수 있다. 
사. 보험료 납입이 면제된 이후에 이 특약을 갱신하는 경우, 계약자는 갱신된 계약의 보
험료를 납입하여야 한다. 
아. ‘바’항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 
계약자에게 관련 내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 
등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여 드립니다. 
자. 회사는 보험계약을 체결할 때 연령증가 등에 따른 예상보험료를 알기 쉽도록 최대 
갱신 가능나이를 포함하여 갱신시점의 예상보험료를 계약자에게 안내한다. 
차. 갱신계약의 보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용한다. 
 
15. 기타 
가. 보험가입금액(1구좌)  
- 주계약 : 50만원 
- 종속특약 :  
충전치료보장특약(갱신형) 무배당: 5만원,  
크라운치료보장특약(갱신형) 무배당, 특정임플란트 치조골이식치료 보장특약(갱신형) 
무배당: 10만원,  
소액치과치료보장특약(갱신형) 무배당: 2만원,  
재식립임플란트치료보장특약(갱신형) 무배당: 50만원 
나. 회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관대리점 제외) 등
을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권 등에 기재할 수 있다. 
다. 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입나이, 가입한도 등 계약인수 관련 사항은 회사가 
별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다. 
라. 회사는 다음의 사항을 계약자에게 상품설명서, 안내장 등의 안내자료를 통해 제공하
고 설명해야 한다. 
