1 - 5 
바. 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이 및 갱신할 때의 보험요율(이율, 
계약체결비용, 계약관리비용, 위험률 등)을 적용하여 계산하며, 나이의 증가, 위험률
의 변동 등의 사유로 인하여 변동될 수 있다. 
사. 보험료 납입이 면제된 이후에 이 계약을 갱신하는 경우, 계약자는 갱신된 계약의 보
험료를 납입하여야 한다. 
아. ‘바’항에 따라 보험료가 변경되는 경우에는 이 계약의 보험기간 만료일 30일 전까지 
계약자에게 관련 내용(구체적인 보험료 변동 내용 및 과거 갱신보험료 변동 내역 
등)을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내하여야 한다. 
자. 회사는 보험계약을 체결할 때 연령증가 등에 따른 예상보험료를 알기 쉽도록 최대 
갱신 가능나이를 포함하여 갱신시점의 예상보험료를 계약자에게 안내한다. 
차. 갱신계약의 보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용한다. 
카. 주계약을 갱신하지 않았을 경우, 부가된 특약도 함께 갱신하지 않는 것으로 한다. 
 
[종속특약] 
가. 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다
는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 본다. 
다만, 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및 갱신계약의 제1회 보험료
를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않는다. 
나. 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 한다.  
다. ‘가’항에도 불구하고 다음 중 어느 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약을 갱신할 
수 없다. 
(1) 이 계약의 보험기간 종료일이 ‘나’항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료
일과 같은 경우 
(2) 약관에 따라 이 계약이 소멸된 경우 
라. 갱신계약의 보장개시일 및 충전치료보장특약(갱신형) 무배당 약관 제2-2조의6(‘충전
치료’의 정의)에서 정한 ‘충전치료’에 대한 보장개시일(이하 “충전치료보장개시일”이
라 한다), 재식립임플란트치료보장특약(갱신형) 무배당 약관 제2-2조의7(‘보철치료’
의 정의)에서 정한 ‘보철치료’에 대한 보장개시일(이하 “보철치료보장개시일”이라 
한다), 크라운치료보장특약(갱신형) 무배당 약관 제2-2조의6(‘크라운치료’의 정의)에
서 정한 ‘크라운치료’에 대한 보장개시일(이하 “크라운치료보장개시일”이라 한다), 
특정 임플란트 치조골이식치료 보장특약(갱신형) 무배당 약관 제2-2조의6(‘특정 임
플란트 치조골이식치료’의 정의) 제1항에서 정한 ‘특정 임플란트 치조골이식치료’에 
대한 보장개시일(이하 “특정 임플란트 치조골이식치료 보장개시일”이라 한다) 및 소
액치과치료보장특약(갱신형) 무배당 약관 제2-2조의10(‘소액치과치료’의 정의)에서 
정한 ‘소액치과치료’에 대한 소액치과치료보장개시일(이하 “소액치과치료보장개시일”
이라 한다)은 갱신일로 한다. 
