1 - 3 
보험기간 
가입나이 
납입기간 
납입주기 
1~5 년 
20세~(80-보험기간)세 
전기납 
월납 
6~10 년 
25세~(80-보험기간)세 
주) 1. 갱신계약의 보험기간은 최초계약의 보험기간과 동일하게 함 
2. 다만, 최초계약 5년만기 갱신, 최초계약 10년만기 갱신으로 가입 후 최종 갱신계
약의 보험기간 종료일(「14. 갱신의 운영에 관한 사항」[종속특약] ‘나’항에서 정한 종
료일) 까지가 각각 5년, 10년 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기
간 종료일까지를 갱신계약의 보험기간으로 함 
 
3. 의무가입에 관한 사항 
- 해당 없음 
 
4. 조건부인수를 위한 부가특약 
- 특정 신체부위∙질병 보장제한부 인수특약, 표준하체인수특약 
 
5. 계약자 배당에 관한 사항 
- 배당하지 않음 
 
6. 보험료에 관한 사항 
- 해당 없음 
 
7. 보험료 할인에 관한 사항 
- 해당 없음 
 
8. 보험료 선납에 관한 사항 
- 3개월분 이상 12개월분 이하의 보험료가 선납되는 경우에는 이 계약의 평균공시이율 
(계약 체결 시점(갱신계약의 경우 갱신계약 체결 시점)의 평균공시이율을 말하며, 이
하 ‘평균공시이율’이라 한다)로 할인하여 이를 영수한다. 
 
9. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항 
- 계약이 해지되었으나, 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약
환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함) 계약자
는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)을 청
약할 수 있다. 
 
10. 연체이율에 관한 사항 
