1 - 11 
5. 이미 가철성의치(틀니)치료, 임플란트치료, 고정성가공의치(브릿지)치료를 받은 
부위에 대하여 수리, 복구, 대체치료를 한 경우 
6. 라미네이트, 잇몸성형 등 미용 상의 치료 
7. 골분할술(Ridge split technique), 골신장술(Distraction osteogenesis) 등 약관
제2-2 조의6(‘특정 임플란트 치조골이식치료’의 정의) 제1 항에서 정하지 않은 
시술 
 
[소액치과치료보장특약(갱신형) 무배당] 
① 보장개시일 및 감액기간 
구 분 
보장개시일 
감액기간 
영구치발거치료자금 
소액치과치료보장개시일 
(최초계약의 보험계약일로부터 
그날을 포함하여 90일이 지난 
날의 다음 날  
다만, 최초계약의 보험계약일 현
재 보험나이 2세 미만인 경우 
계약일) 
최초계약의 
보험계약일로부터 
1년이 지난 보험
계약해당일 전일까
지 
치수치료(신경치료)자금 
주요치주질환치료자금 
해당사항 없음 
치석제거(스케일링)치료자
금 
※ 감액기간에는 해당 치료자금의 50%를 지급한다. 다만, 재해로 인한 치료의 경우 
계약일부터 해당 치료자금의 100%를 지급한다. 
※ 보험기간 중 발생한 재해로 인한 ‘소액치과치료’의 경우 최초계약의 보험계약일을 
소액치과치료보장개시일로 한다.  
※ 갱신계약의 경우 갱신일을 소액치과치료보장개시일로 하며, 감액과 관련한 사항은 
적용하지 않는다. 
※ 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90 일이 
지난 날의 다음 날을 소액치과치료보장개시일로 한다. 다만, 계약을 부활(효력회
복)하는 경우, 부활(효력회복)일 현재 보험나이가 2 세 미만이거나, 보험기간 중 
발생한 재해로 인한 ‘소액치과치료’에 대한 소액치과치료보장개시일은 부활(효력
회복)일로 한다. 
② 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 때에는 보험금을 지급하지 않는다. 
1. 소액치과치료보장개시일 전에 '주요치주질환(잇몸질환) 치료’ 또는 ‘치석제거(스
케일링)치료’를 받은 경우 
2. 소액치과치료보장개시일 전에 ‘치아우식증(충치)’ 또는 ‘치주질환(잇몸질환)’으로 
진단 확정 받은 치아에 대하여 ‘영구치 발거치료’ 또는 ‘치수치료(신경치료)’를 
받은 경우 
3. 소액치과치료보장개시일 전에 발생한 재해를 직접적인 원인으로 ‘영구치 발거
치료’ 또는 ‘치수치료(신경치료)’를 받은 경우 
4. 다른 치과치료를 위하여 임시 ‘소액치과치료’를 받은 경우 
5. 『‘치아우식증(충치)’, ‘치주질환(잇몸질환)’ 또는 재해』 이외의 원인(치아 교모
증, 치경부 마모증, 치열교정 준비 등)으로 ‘영구치 발거치료’ 또는 ‘치수치료(신
경치료)’를 받은 경우 
