1 - 12 
6. ‘치주질환(잇몸질환)’ 이외의 원인으로 ‘치석제거(스케일링)치료’를 받은 경우 
7. 이미 ‘치수치료(신경치료)’를 받은 부위에 대하여 새로운 『‘치아우식증(충치)’, ‘
치주질환(잇몸질환)’ 또는 재해』에 기인하지 않는 수리, 복구, 대체치료를 한 
경우  
8. 라미네이트, 잇몸성형 등 미용 상의 치료 
③ 이미 ‘치수치료(신경치료)’를 받은 치아에 대하여 새로운 ‘치아우식증(충치)’, ‘치주
질환(잇몸질환)’ 또는 재해를 직접적인 원인으로 ‘치수치료(신경치료)’를 한 경우에
는 해당 치료자금을 지급한다. 
④ 동일한 잇몸부위에 주된 수술과 이에 수반되는 부수적인 수술로 두 가지 이상의 
약관 제2-3조(보험금의 지급사유) 제3호에서 정한 ‘주요치주질환(잇몸질환)’ 치료를 
동시에 실시한 경우에는 주된 수술 치료에 대해서만 보장한다. 
 
[재식립임플란트치료보장특약(갱신형) 무배당] 
 
① 보장개시일 및 감액기간 
구 분 
보장개시일 
감액기간 
재식립임플란트치료자금 
보험기간 중 보철치료보장개시
일 이후에 피보험자가 주계약 
약관에서 정한 임플란트 치료자
금 지급사유가 발생하고, 해당 
영구치의 임플란트 치료일로부
터 그 날을 포함하여 1년이 지
난 날의 다음 날 
해당사항 없음 
※ ‘보철치료’에 대한 보철치료보장개시일은 최초계약의 경우에는 보험계약일부터 그
날을 포함하여 90 일이 지난 날의 다음 날로 한다. 
※ 보험기간 중 발생한 재해로 인한 ‘보철치료’의 경우 계약일을 보철치료보장개시일
로 한다. 
※ 갱신계약의 경우 갱신일을 보철치료보장개시일로 한다. 
※ 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90 일이 
지난 날의 다음 날을 보철치료보장개시일로 한다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하
는 경우 보험기간 중 발생한 재해로 인한 ‘보철치료’에 대한 보철치료보장개시일
은 부활(효력회복)일로 한다. 
② 다음의 경우 약관에서 규정하는 ‘보철치료’로 보지 않으며, 재식립임플란트치료자
금도 지급하지 않는다. 
1. 보철치료보장개시일 전에 ‘치아우식증(충치)’ 또는 ‘치주질환(잇몸질환)’으로 진
단 확정 받은 치아에 대하여 ‘보철치료’를 받은 경우  
2. 보철치료보장개시일 전에 발생한 재해를 직접적인 원인으로 ‘보철치료’를 받은 
경우 
3. 보철치료보장개시일 전에 발생한 ‘보철치료의 대상이 되는 영구치 발거의 원인’
으로 발거한 영구치에 대하여 ‘보철치료’를 받은 경우 
