1 - 9 
3. 『‘치아우식증(충치)’, ‘치주질환(잇몸질환)’ 또는 재해』 이외의 원인(치아 교모
증, 치경부 마모증, 치열교정 준비 등)으로 ‘충전치료’를 받은 경우 
4. 다른 ‘충전치료’를 위하여 임시 ‘충전치료’를 한 경우 
5. 이미 ‘충전치료’를 받은 부위에 대하여 새로운 『‘치아우식증(충치)’, ‘치주질환(
잇몸질환)’ 또는 재해』에 기인하지 않는 수리, 복구, 대체치료를 한 경우  
6. 라미네이트, 잇몸성형 등 미용 상의 치료 
③ 동일한 원인으로 동일한 치아에 대하여 약관 제2-3조(보험금의 지급사유)의 ‘충전
치료’ 중 두 가지 이상의 ‘충전치료’를 받은 경우 해당 치료자금 중 가장 높은 금액
에 해당하는 한 가지의 치료자금을 지급한다. 
④ 이미 ‘충전치료’를 받은 치아에 대하여 새로운 『‘치아우식증(충치)’, ‘치주질환(잇몸
질환)’ 또는 재해』를 직접적인 원인으로 ‘충전치료’를 한 경우에는 해당 치료자금을 
지급한다. 
 
[크라운치료보장특약(갱신형) 무배당] 
① 보장개시일 및 감액기간 
구 분 
보장개시일 
감액기간 
크라운치료자금 
크라운치료보장개시일 
(최초계약의 보험계약일로부터 
그날을 포함하여 90일이 지난 
날의 다음 날  
다만, 최초계약의 보험계약일 현
재 보험나이 2세 미만인 경우 
계약일) 
최초계약의 보험계
약일로부터 1년이 
지난 보험계약해당
일 전일까지 
※ 감액기간에는 크라운치료자금의 50%를 지급한다. 다만, 재해로 인한 ‘크라운치료’
의 경우 최초계약의 보험계약일부터 해당 치료자금의 100%를 지급한다. 
※ 보험기간 중 발생한 재해로 인한 ‘크라운치료’의 경우 최초계약의 보험계약일을 
크라운치료보장개시일로 한다. 
※ 갱신계약의 경우 갱신일을 크라운치료보장개시일로 하며, 감액과 관련한 사항은 
적용하지 않는다. 
※ 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90 일이 
지난 날의 다음 날을 크라운치료보장개시일로 한다. 다만, 계약을 부활(효력회복)
하는 경우, 부활(효력회복)일 현재 보험나이가 2 세 미만이거나, 보험기간 중 발생
한 재해로 인한 ‘크라운치료’에 대한 크라운치료보장개시일은 부활(효력회복)일로 
한다. 
② 다음의 경우 크라운치료자금을 지급하지 않는다. 
1. 크라운치료보장개시일 전에 ‘치아우식증(충치)’ 또는 ‘치주질환(잇몸질환)’으로 
진단 확정 받은 치아에 대하여 ‘크라운치료’를 받은 경우  
2. 크라운치료보장개시일 전에 발생한 재해를 직접적인 원인으로 ‘크라운치료’를 
받은 경우 
