1 - 7 
 
[주계약] 
① 보장개시일 및 감액기간 
구 분 
보장개시일 
감액기간 
충전치료자금 
치과치료보장개시일 
(최초계약의 보험계약일로부터 
그날을 포함하여 90일이 지난 
날의 다음 날 
다만, 최초계약의 보험계약일 현
재 보험나이 2세 미만인 경우 
계약일) 
최초계약의 보험계
약일로부터 1년이 
지난 보험계약해당
일 전일까지 
크라운치료자금 
가철성의치(틀니)치료자금 
최초계약의 보험계
약일로부터 2년이 
지난 보험계약해당
일 전일까지 
임플란트치료자금 
고정성가공의치(브릿지) 
치료 자금 
※ 감액기간에는 충전치료자금, 크라운치료자금, 가철성의치(틀니)치료자금, 임플란트
치료자금 및 고정성가공의치(브릿지)치료자금의 50%를 지급한다. 다만, 재해로 
인한 ‘충전치료’, ‘크라운치료’ 또는 ‘보철치료’의 경우 계약일부터 해당 치료자금
의 100%를 지급한다. 
※ 보험기간 중 발생한 재해로 인한 ‘충전치료’, ‘크라운치료’ 또는 ‘보철치료’의 경우 
계약일을 치과치료보장개시일로 한다. 
※ 갱신계약의 경우 갱신일을 치과치료보장개시일로 하며, 감액과 관련한 사항은 적
용하지 않는다. 
※ 계약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90 일이 
지난 날의 다음 날을 치과치료보장개시일로 한다. 다만, 계약을 부활(효력회복)하
는 경우, 부활(효력회복)일 현재 보험나이가 2 세 미만이거나, 보험기간 중 발생한 
재해로 인한 ‘충전치료’, ‘크라운치료’ 또는 ‘보철치료’에 대한 치과치료보장개시일
은 부활(효력회복)일로 한다. 
② 다음의 경우 치과치료 관련 치료자금을 지급하지 않는다. 
1. 치과치료보장개시일 전에 ‘치아우식증(충치)’ 또는 ‘치주질환(잇몸질환)’으로 진
단 확정 받은 치아에 대하여 ‘충전치료’, ‘크라운치료’ 또는 ‘보철치료’를 받은 
경우  
2. 치과치료보장개시일 전에 발생한 재해를 직접적인 원인으로 ‘충전치료’, ‘크라운
치료’ 또는 ‘보철치료’를 받은 경우 
3. 치과치료보장개시일 전에 발생한 ‘보철치료의 대상이 되는 영구치 발거의 원인’
으로 발거한 영구치에 대하여 ‘보철치료’를 받은 경우 
4. 『‘치아우식증(충치)’, ‘치주질환(잇몸질환)’ 또는 재해』 이외의 원인(치아 교모
증, 치경부 마모증, 치열교정 준비 등)으로 ‘충전치료’, ‘크라운치료’ 또는 ‘보철
치료’를 받은 경우 
5. 다른 ‘치과치료’를 위하여 임시 ‘치과치료’를 한 경우  
6. 이미 ‘충전치료’ 또는 ‘크라운치료’를 받은 부위에 대하여 새로운 『‘치아우식증
(충치)’, ‘치주질환(잇몸질환)’ 또는 재해』에 기인하지 않는 수리, 복구, 대체치
료를 한 경우  
