1 - 4 
- 회사가 해지계약의 부활(효력회복)을 승낙한 때에는 부활(효력회복)을 청약한 날까지
의 연체된 보험료에 평균공시이율+1% 범위 내에서 회사가 정하는 이율로 계산한 금
액을 더하여 납입하여야 한다. 
 
11. 중도인출에 관한 사항 
- 해당 없음 
 
12. 공시이율에 관한 사항 
- 해당 없음 
 
13. 보험계약대출에 관한 사항 
- 해당 없음 
 
14. 갱신의 운영에 관한 사항 
[주계약] 
가. 계약자가 이 계약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 계약을 계속 유지하지 않는다
는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 계약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 본다. 
다만, 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 계약의 보험료 및 갱신계약의 제1회 보험료
를 납입하지 않으면 이 계약은 갱신되지 않는다. 
나. 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 피보험자의 80세 계약 해당일로 한다. 
다. ‘가’항에도 불구하고 다음 중 어느 한 가지에 해당되는 경우에는 이 계약을 갱신할 
수 없다. 
(1) 이 계약의 보험기간 종료일이 ‘나’항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료
일과 같은 경우 
(2) 약관에 따라 이 계약이 소멸된 경우 
 1) 피보험자가 보험기간 중 사망한 경우 
 2) 피보험자가 보험기간 중 약관 제4조(‘영구치’의 정의)에서 정한 ‘영구치’가 모두 
상실되어 보험금의 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우 
라. 갱신계약의 보장개시일 및 약관 제7조(‘충전치료’의 정의)에서 정한 ‘충전치료’, 제8
조(‘크라운치료’의 정의)에서 정한 ‘크라운치료’ 또는 제10조(‘보철치료’의 정의)에서 
정한 ‘보철치료’에 대한 치과치료보장개시일(이하 “치과치료보장개시일”이라 한다)
은 갱신 전 계약의 보험기간 만료일의 다음날(이하 “갱신일”이라 한다)로 한다. 
마. ‘라’항에도 불구하고 계약을 부활(효력회복)하는 경우 치과치료보장개시일은 부활(효
력회복)일로부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 한다. 다만, 계약을 
부활(효력회복)하는 경우, 부활(효력회복)일 현재 보험나이가 2세 미만이거나, 보험
기간 중 발생한 재해로 인한 치과치료보장개시일은 부활(효력회복)일로 한다. 
