1 - 10 
3. 『‘치아우식증(충치)’, ‘치주질환(잇몸질환)’ 또는 재해』 이외의 원인(치아 교모
증, 치경부 마모증, 치열교정 준비 등)으로 ‘크라운치료’를 받은 경우 
4. 다른 치과치료를 위하여 임시 ‘크라운치료’를 한 경우  
5. 이미 ‘크라운치료’를 받은 부위에 대하여 새로운 『‘치아우식증(충치)’, ‘치주질
환(잇몸질환)’ 또는 재해』에 기인하지 않는 수리, 복구, 대체치료를 한 경우  
6. 라미네이트, 잇몸성형 등 미용 상의 치료 
③ 이미 ‘크라운치료’를 받은 치아에 대하여 새로운 ‘치아우식증(충치)’, ‘치주질환(잇
몸질환)’ 또는 재해를 직접적인 원인으로 ‘크라운치료’를 한 경우에는 크라운치료자
금을 지급한다. 
 
[특정 임플란트 치조골이식치료 보장특약(갱신형) 무배당] 
① 보장개시일 및 감액기간 
구 분 
보장개시일 
감액기간 
특정 임플란트 
치조골이식치료자금 
특정 임플란트 치조골이식치료 
보장개시일 
(최초계약의 보험계약일로부터 
그날을 포함하여 90일이 지난 
날의 다음 날) 
최초계약의 보험계
약일로부터 2년이 
지난 보험계약해당
일 전일까지 
※ 감액기간에는 특정 임플란트 치조골이식치료자금의 50%를 지급한다. 다만, 재해
로 인한 ‘특정 임플란트 치조골이식치료’의 경우 계약일부터 해당 치료자금의 
100%를 지급한다. 
※ 보험기간 중 발생한 재해로 인한 ‘특정 임플란트 치조골이식치료’의 경우 계약일
을 특정 임플란트 치조골이식치료 보장개시일로 한다. 
※ 갱신계약의 경우 갱신일을 특정 임플란트 치조골이식치료 보장개시일로 하며, 감
액과 관련한 사항은 적용하지 않는다. 
※ 특약을 부활(효력회복)하는 경우 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90 일이 
지난 날의 다음 날을 특정 임플란트 치조골이식치료 보장개시일로 한다. 다만, 보
험기간 중 발생한 재해로 인한 ‘특정 임플란트 치조골이식치료‘에 대한 특정 임플
란트 치조골이식치료 보장개시일은 부활(효력회복)일로 한다. 
② 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 때에는 특정 임플란트 치조골이식치료자금을 
지급하지 않는다. 
1. 특정 임플란트 치조골이식치료 보장개시일 전에 ‘치아우식증(충치)’ 또는 ‘치주
질환(잇몸질환)’으로 진단 확정 받은 영구치에 대하여 ‘특정 임플란트 치조골이
식치료’를 받은 경우 
2. 특정 임플란트 치조골이식치료 보장개시일 전에 발생한 재해를 직접적인 원인
으로 ‘특정 임플란트 치조골이식치료’를 받은 경우 
3. 특정 임플란트 치조골이식치료 보장개시일 전에 ‘영구치 발거’ 진단 확정으로 
발거한 영구치에 대하여 ‘특정 임플란트 치조골이식치료’를 받은 경우 
4. 『‘치아우식증(충치)’, ‘치주질환(잇몸질환)’ 또는 재해』 이외의 원인(치아 교모
증, 치경부 마모증, 치열교정 준비 등)으로 ‘특정 임플란트 치조골이식치료’를 
받은 경우 
