 
1 – 1 - 28 
는 경우 
- 보장형 계약의 전부 또는 일부가 적립형 계약 또는 스마트전환형 계약으
로 전환하지 않은 계약 
- 사망보험금 연금선지급서비스특칙에 따라 연금선지급이 개시되지 않은 
계약 
- 스마트연금전환특약에 따라 연금전환되지 않은 계약 
(나) ‘(가)’목에 따라 H연금전환특약 무배당으로 전환하는 경우, 전환가입금액은 
전환일 당시 전환전계약의 사망보험금(증액계약이 제공된 경우 증액사망보
험금 포함)으로 한다. 
(다) H연금전환특약 무배당의 연금액은 보장형 계약 가입 당시의 나이 및 연금전
환일의 나이에 따라 계산하며, 보장형 계약 가입시점의 기초서류(사업방법
서, 약관 및 산출방법서) 및 보험요율(이율 및 계약관리비용 등)을 적용한다. 
라. 적립형 계약 및 스마트전환형 계약의 경우 보험료 자동대출납입은 취급하지 않는다. 
마. 상품명칭에 관한 사항 
회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관 보험대리점 제
외) 등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권에 기재할 수 있다. 
바. 적립형 계약 전환 이후 보험료를 납입하지 않은 계약의 고객안내사항 
기본보험료 및 특약보험료를 납입하지 않은 경우 회사는 다음의 사항을 안내한다. 
(1) 약관 제2조(용어의 정의) 제5호 ‘파’목에서 정한 월대체보험료의 개념 및 월대체
보험료 공제에 따라 계약자적립액은 감소될 수 있다는 사실 
(2) 월대체보험료를 충당할 수 없는 경우 약관 제28조(보험료의 납입이 연체되는 
경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 계약은 해지된다는 사실 
(3) 보험료를 납입하지 않은 기간 동안의 월대체보험료 및 해약환급금 
(4) 계속하여 보험료를 납입하지 않는 경우 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자
를 차감한 금액 기준, 특약에 대한 해약환급금은 제외)에서 월대체보험료로 충
당 가능한 개월수 
(5) 제(4)호의 월대체보험료로 충당 가능한 개월수는 안내시점의 월대체보험료와 해
약환급금을 기준으로 산출한 것으로, 공시이율, 위험보험료, 부가특약의 보험료 
등이 변경됨에 따라 변동될 수 있다. 
사. 헬스케어 서비스 부가에 관한 사항 
(1) 헬스케어 서비스는 회사가 정한 서비스 부가 기준을 충족하고 헬스케어 서비스 
신청서(개인[신용]정보수집, 제공 및 이용동의서)를 제출한 피보험자에게 제공한
다. 
(2) 헬스케어 서비스는 회사의 제휴사에서 제공하는 서비스이며 서비스에 대한 책임
은 제휴사에 있다. 
