 
1 – 1 - 22 
   (2) 일부전환의 경우 스마트전환형 계약의 피보험자를 적립형 계약의 피보험자로 한
다. 
라. 보장형 계약에 피보험자가 보장형 계약 피보험자(가입자녀)인 특약이 부가되어 있는 
경우 ‘나’항 제(1)호에 따라 선택하는 보장형 계약 피보험자(가입자녀)는 보장형 계약
에 부가된 특약의 피보험자(가입자녀) 중 1인이어야 한다. 
마. 스마트전환형 계약에 피보험자가 스마트전환형 계약 피보험자(가입자녀)인 특약이 부
가되어 있는 경우 ‘다’항 제(1)호에 따라 선택하는 스마트전환형 계약 피보험자(가입
자녀)는 스마트전환형 계약에 부가된 특약의 피보험자(가입자녀) 중 1인이어야 한다. 
바. ‘가’항에 따라 적립형 계약으로의 전환이 승낙된 경우 전환시점은 전환 신청일부터 
30일 이후 최초 도래하는 월계약해당일로 한다(이하 ‘전환일’이라 한다). 
사. ‘나’항 제(1)호에 따라 선택한 적립형 계약의 피보험자가 보장형 계약의 피보험자와 
다를 경우에는 보장형 계약의 피보험자는 주계약 피보험자의 자격을 상실한다. 단, 
부가된 특약의 피보험자는 변경되지 않는다. 
아. ‘나’항 제(1)호에 따라 선택하는 피보험자가 보장형 계약 피보험자(배우자) 또는 보장
형 계약 피보험자(가입자녀)일 경우 ‘나’항 제(1)호에서 정한 보장형 계약 피보험자
(배우자) 또는 보장형 계약 피보험자(가입자녀)의 서면에 의한 동의가 있어야 한다. 
자. ‘다’항 제(1)호에 따라 선택한 적립형 계약의 피보험자가 스마트전환형 계약의 피보험
자와 다를 경우에는 스마트전환형 계약의 피보험자는 주계약 피보험자의 자격을 상
실한다. 단, 부가된 특약의 피보험자는 변경되지 않는다. 
차. ‘다’항 제(1)호에 따라 선택하는 피보험자가 스마트전환형 계약 피보험자(배우자) 또
는 스마트전환형 계약 피보험자(가입자녀)일 경우 ‘다’항 제(1)호에서 정한 스마트전
환형 계약 피보험자(배우자) 또는 스마트전환형 계약 피보험자(가입자녀)의 서면에 
의한 동의가 있어야 한다. 
카. ‘가’항에 따라 계약전환을 신청하는 경우 계약자는 사업방법서에서 정하는 방법에 따
라 적립형 계약의 기본보험료를 선택하여야 한다. 
타. 전환일 당시 적립형 계약의 계약자적립액은 다음 각 호의 어느 하나와 같이 한다. 
(1) 전부전환의 경우 전환일에 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 해약환급금(보
험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준, 주계약에 한함) 
    (2) 일부전환의 경우 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 전환신청 보험가입금액
에 해당하는 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준, 주계약
에 한하며 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 금액) 
파. 적립형 계약으로 일부전환할 경우, 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 보험가입
금액은 아래에서 정한 방법에 따라 자동 변경된다. 
- 일부전환 직후 보장형 계약의 보험가입금액 
