 
1 – 1 - 15 
아. ‘나’항의 ‘계약일부터 20년 미만’이라 함은 계약일로부터 20년이 경과하여 최초로 도래
하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말한다. 다만, ‘계약일부터 20년 미만’까지의 기간 
동안 납입하기로 약정한 보험료 총액의 납입이 완료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날
의 전일까지를 ‘계약일부터 20년 미만’으로 하며, 납입이 완료된 날부터의 기간을 ‘계
약일부터 20년 이후’로 한다.  
자. 회사는 1종(해약환급금 일부지급형Ⅰ), 2종(해약환급금 일부지급형Ⅱ) 및 3종(해약환급
금 일부지급형Ⅲ)과 표준형의 보험료 및 해약환급금(환급률 포함) 수준을 비교하여 안
내한다. 
차. 회사는 1종(해약환급금 일부지급형Ⅰ), 2종(해약환급금 일부지급형Ⅱ) 및 3종(해약환급
금 일부지급형Ⅲ)의 계약을 체결할 때 계약자에게 “1종(해약환급금 일부지급형Ⅰ)”, 
“2종(해약환급금 일부지급형Ⅱ)” 또는 “3종(해약환급금 일부지급형Ⅲ)” 내용에 대한 
충분한 설명을 하고 (별첨 제1호), (별첨 제2호) 또는 (별첨 제3호)에서 정한 사항을 
안내하여야 한다.  
 
15. 보험료의 납입에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
- 해당사항 없음 
나. 스마트전환형 계약 
- 해당사항 없음 
다. 적립형 계약 
(1) 보험료는 보험료 납입한도 내에서 보험기간 중 자유롭게 납입할 수 있으며, 제16
조(월대체보험료에 관한 사항) ‘나’항에 따라 월대체보험료를 공제할 수 있을 경우 
보험료를 납입하지 않을 수도 있다. 
(2) 납입되는 보험료의 경우 해당월까지 계약자가 납입하기로 약정한 기본보험료(특약
이 부가된 경우 특약보험료 포함) 총액을 초과하는 보험료에 대하여 추가납입보험
료로 본다. 
 
16. 월대체보험료에 관한 사항 
가. 보장형 계약 
- 해당사항 없음 
나. 적립형 계약 
