 
1 – 1 - 20 
(1) 기본보험금액 
기준사망보험금과 ‘이미 납입한 보험료’ 그리고 적립액의 101%중 가장 큰 금액을 
말한다. 
 
(2) 기준사망보험금  
- 1종(체증형) 
기준사망보험금은 사망보험금 지급사유 발생 시기에 따라 다음에 정한 금액으로 
한다. 다만, 추가납입보험료 납입시에는 추가납입전 기준사망보험금에 추가납입
보험료를 더한 금액으로 하며, 적립액의 인출시에는 인출전 기준사망보험금에서 
적립액의 인출금액을 차감한 금액으로 한다. 한편, 적립액의 인출로 인한 기준사
망보험금의 감소는 적립액의 인출 신청시점을 기준으로 계산한다. 
구   
   
   
   분 
기준사망보험금
기준사망보험금
기준사망보험금
기준사망보험금 
전환일 이후 6년 경과시점 월계약해당일 
전일까지의 기간 중  
피보험자가 사망한 경우 
보험가입금액 
전환일 이후 6년 경과시점  
월계약해당일부터 종신까지의  
기간 중 피보험자가 사망한 경우 
보험가입금액을 전환일 이후 6년 경과시
점 월계약해당일부터 체증경과년수 동안 
매년 5%씩 정액 체증한 금액 
 
※ 체증경과년수: 전환일 이후 6년 경과
시점 월계약해당일부터 지급사유 발생일
까지의 경과년수 
단, 전환일 이후 6년 경과시점 월계약해
당일을 1년으로 하고, 10년을 최대로 함 
 
- 2종(기본형) 
기준사망보험금은 보험가입금액으로 한다. 다만, 추가납입보험료 납입시에는 추가
납입전 기준사망보험금에 추가납입보험료를 더한 금액으로 하며, 적립액의 인출시
에는 인출전 기준사망보험금에서 적립액의 인출금액을 차감한 금액으로 한다. 한
편, 적립액의 인출로 인한 기준사망보험금의 감소는 적립액의 인출 신청시점을 기
준으로 계산한다. 
 
(3) 최저사망보험금 
(가) 스마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 보증) 
향후 공시이율에 관계없이 제17조(보험료의 납입최고(독촉)기간에 관한 사항)
에 의한 보험료의 납입최고(독촉)기간의 종료일까지 보장하는 최저한도의 사망
보험금으로서 사망보험금 지급사유 발생시점의 기본보험금액을 말한다.  
(나) 스마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 미보증) 
향후 공시이율에 관계없이 약관 제2조(용어의 정의) 제6호 ‘타’목에서 정의한 
