 
1 – 1 - 18 
일부전환 직후 보장형 계약의 이미 납입한 보험료 
=
일부전환 직전 보장형 계약의
이미 납입한 보험료 
× (1- 
보장형 계약의 전환신청 보험가입금액 
)
일부전환 직전 보장형 계약의 보험가입금액 
- 스마트전환형계약의 적립형 계약으로 일부전환시 
일부전환 직후 스마트전환형 계약의 이미 납입한 보험료 
=
일부전환 직전  
스마트전환형 계약의  
이미 납입한 보험료 
× (1- 
스마트전환형 계약의 전환신청 보험가입금액 
)
일부전환 직전 스마트전환형 계약의 보험가입금액
 
(2) 「감액신청 직전 보장형 계약의 이미 납입한 보험료」는 해당 감액 전에 감액 또는 
일부전환이 발생한 경우 제(1)호의 방법에 따라 계산된 ‘이미 납입한 보험료’를 말한다. 
(3) 「일부전환 직전 보장형 계약의 이미 납입한 보험료」는 해당 일부전환 전에 감액 
또는 일부전환이 발생한 경우 제(1)호의 방법에 따라 계산된 ‘이미 납입한 보험료’를 말
한다. 
(4) 「감액신청 직전 스마트전환형 계약의 이미 납입한 보험료」는 해당 감액 전에 감액  
또는 일부전환이 발생한 경우 제(1)호의 방법에 따라 계산된 ‘이미 납입한 보험료’를 
말한다. 
(5) 「일부전환 직전 스마트전환형 계약의 이미 납입한 보험료」는 해당 일부전환 전에 
감액 또는 일부전환이 발생한 경우 제(1)호의 방법에 따라 계산된 ‘이미 납입한 보험료’
를 말한다. 
라. 적립형 계약의 ‘이미 납입한 보험료’는 전환일 당시 보장형 계약 또는 스마트전환형 
계약의 전환신청 보험가입금액에 해당하는 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자
를 차감한 금액기준, 주계약에 한하며 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계산한 금
액)과 적립형 계약으로 전환한 후 납입한 기본보험료 및 추가납입보험료를 합한 금
액에서 인출금액의 합계를 차감한 금액을 말한다(단, 특약보험료는 제외). 
마. ‘라’항에도 불구하고 계약자가 적립형 계약의 기본보험료 감액을 신청할 경우에 ‘이미 
납입한 보험료’는 아래에서 정한 방법에 따라 계산된 보험료와 해당 감액신청 이후 
납입된 보험료의 합계를 말한다.  
(1) 적립형 계약의 사망보험금 지급시 적용하는 경우 
- 적립형 계약의 기본보험료 감액시 
감액신청이후 적립형 계약의 이미 납입한 보험료 
