 
1 – 1 - 21 
스마트전환형 계약[보증비용부과형](해약환급금 미보증)의 최저사망보험금 보
증기간 동안 보장하는 최저한도의 사망보험금으로서, 사망보험금 지급사유 발
생시점의 기본보험금액을 말한다.  
(다) ‘(나)’의 최저사망보험금 보증기간은 전환일 이후 약관 제28조(보험료의 납입
이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)의 납입최고(독촉)기간이 끝
나는 날의 다음 날부터 약관 제2조(용어의 정의) 제6호 ‘사’목에서 정의한 스
마트전환형 계약의 예정적립액이 ‘0’이 될 때까지의 기간을 말한다. 
(4) 제(1)호 및 제(3)호에도 불구하고 보험기간 중 피보험자에게 사망보험금의 지급사
유가 발생한 경우에는 사망보험금과 해약환급금 중에서 많은 금액을 사망보험금
으로 지급한다.(스마트전환형계약[보증비용부과형](해약환급금 보증)에 한함) 
 
20. 적립형 계약으로의 전환에 관한 사항 
가. 계약자는 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약이 다음 각 호를 모두 만족하는 경우 
보장형 계약의 전부 또는 일부, 스마트전환형 계약의 전부 또는 일부를 적립형 계약
으로 전환하여 줄 것을 각각 1회에 한하여 회사에 신청할 수 있다. 
(1) 보험료 납입기간이 경과한 계약 
(2) 연금전환특약에 따라 연금전환되지 않은 계약 
(3) 사망보험금 연금선지급서비스특칙에 따라 연금선지급이 개시되지 않은 계약(다만, 
연금선지급이 개시된 이후 연금선지급이 완료되거나 제22조(사망보험금 연금선지
급서비스 특칙에 관한 사항) ‘사’항 제(3)호 (나)목에 따라 연금선지급이 종료된 계
약은 적립형 계약 전환을 신청할 수 있음) 
(4) 보장형 계약 또는 스마트전환형 계약의 전환신청 보험가입금액에 해당하는 해약
환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액기준, 주계약에 한하며 산출방
법서에서 정한 방법에 따라 계산한 금액)이 1,000만원 이상일 경우 
나. ‘가’항에 따라 보장형 계약의 전부 또는 일부를 적립형 계약으로 전환시 피보험자는 
다음과 같다. 
(1) 전부전환의 경우 계약자는 전환신청시 약관에서 정한 보장형 계약 피보험자, 보장
형 계약 피보험자(배우자) 또는 보장형 계약 피보험자(가입자녀) 중 1인을 적립형 
계약의 피보험자로 선택하여야 한다. 
   (2) 일부전환의 경우 보장형 계약의 피보험자를 적립형 계약의 피보험자로 한다. 
다. ‘가’항에 따라 스마트전환형 계약의 전부 또는 일부를 적립형 계약으로 전환시 피보험
자는 다음과 같다. 
(1) 전부전환의 경우 스마트전환형 계약의 계약자는 전환신청시 약관에서 정한 스마
트전환형 계약 피보험자, 스마트전환형 계약 피보험자(배우자) 또는 스마트전환형 
계약 피보험자(가입자녀) 중 1인을 적립형 계약의 피보험자로 선택하여야 한다. 
