 
1 – 1 - 14 
보장형 계약 표준형의 해약환급금 
+ 보장형 계약 증액계약의 증액사망보험금에 대한 계약자적립액 
(나) 보험료 납입기간 후 
보장형 계약 표준형의 해약환급금 
        + 보장형 계약 증액계약의 증액사망보험금에 대한 계약자적립액 
(3) 3종(해약환급금 일부지급형Ⅲ) 
(가) 보험료 납입기간 중 
- 계약일부터 10년 미만 
보장형 계약 표준형의 해약환급금 × 50% 
- 계약일부터 10년 이후 
보장형 계약 표준형의 해약환급금 × 90%  
+ 보장형 계약 증액계약의 증액사망보험금에 대한 계약자적립액 
(나) 보험료 납입기간 후 
보장형 계약 표준형의 해약환급금 
+ 보장형 계약 증액계약의 증액사망보험금에 대한 계약자적립액 
마. 회사는 보험료 납입이 면제된 이후 보험료 납입기간이 경과되기 이전에 해지할 경우
에는 ‘라’항 제(1)호 (가)목, ‘라’항 제(2)호 (가)목 및 ‘라’항 제(3)호 (가)목에서 정한 
금액을 해약환급금으로 지급한다. 
바. ‘가’항 및 ‘라’항의 ‘보험료 납입기간 중’이라 함은 계약일로부터 보험료 납입기간이 경
과하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말한다. ‘보험료 납입기간 후’
라 함은 계약일로부터 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일부터
의 기간을 말한다. 다만, 보험료 납입기간 중 보험료 총액의 납입이 완료되지 않은 경
우, 납입이 완료된 날의 전일까지를 ‘보험료 납입기간 중’으로 하며, 보험료 총액의 납
입이 완료된 날부터의 기간을 ‘보험료 납입기간 후’로 한다.  
사. ‘라’항 제(2)호 (가)목 및 ‘라’항 제(3)호 (가)목의 ‘계약일부터 10년 미만’이라 함은 계
약일로부터 10년이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말하며, 
‘라’항 제(2)호 (나)목 및 ‘라’항 제(3)호 (나)목의 ‘계약일부터 10년 이후’라 함은 계약
일로부터 10년이 경과하여 최초로 도래하는 계약해당일부터의 기간을 말한다. 다만, 
‘계약일부터 10년 미만’까지의 기간 동안 납입하기로 약정한 보험료 총액의 납입이 완
료되지 않은 경우, 납입이 완료된 날의 전일까지를 ‘계약일부터 10년 미만’으로 하며, 
납입이 완료된 날부터의 기간을 ‘계약일부터 10년 이후’로 한다.  
 
