 
1 – 1 - 13 
나. 적립형 계약 및 스마트전환형 계약 
계약자는 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 보험계약대출을 
받을 수 있으며, 이 계약의 보험계약대출이율은 공시이율에 회사가 정하는 이율을 가
산하여 정한다. 다만, 보험계약대출이율이 변경될 때에는 월가중평균한 이율로 한다. 
 
14. 보장형 계약 1종(해약환급금 일부지급형Ⅰ), 2종(해약환급금 일부지급형Ⅱ) 및 3
종(해약환급금 일부지급형Ⅲ)의 해약환급금 지급에 관한 사항 
가. 1종(해약환급금 일부지급형Ⅰ)은 보험료 납입기간 중 계약이 해지될 경우 「해지율을 
적용하지 않는 동일한 보장 내용의 상품(이하, ‘표준형’이라 한다)」의 해약환급금 대비 
적은 해약환급금을 지급하는 대신 ‘표준형’보다 낮은 보험료로 가입할 수 있도록 한 
상품이다. 
나. 2종(해약환급금 일부지급형Ⅱ)은 계약일로부터 10년 미만의 기간에 계약이 해지될 경
우, 3종(해약환급금 일부지급형Ⅲ)은 계약일로부터 20년 미만의 기간에 계약이 해지될 
경우 ‘표준형’의 해약환급금 대비 적은 해약환급금을 지급하는 대신 ‘표준형’보다 낮은 
보험료로 가입할 수 있도록 한 상품이다. 
다. ‘표준형’은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 비교 안내 등을 위한 상품으로 가입
이 불가능하다. ‘표준형’의 해약환급금은 산출방법서에 정한 방법에 따라 계산한 금액
으로 해지율을 적용하지 않고 계산한다. 
라. 회사는 보장형 계약 1종(해약환급금 일부지급형Ⅰ), 2종(해약환급금 일부지급형Ⅱ) 및 
3종(해약환급금 일부지급형Ⅲ)의 계약이 해지될 경우에는 아래의 금액을 해약환급금
으로 지급한다. 
(1) 1종(해약환급금 일부지급형Ⅰ) 
(가) 보험료 납입기간 중 
보장형 계약 표준형의 해약환급금 × 50%  
(나) 보험료 납입기간 후 
보장형 계약 표준형의 해약환급금 
+ 보장형 계약 증액계약의 증액사망보험금에 대한 계약자적립액 
(2) 2종(해약환급금 일부지급형Ⅱ) 
(가) 보험료 납입기간 중 
- 계약일부터 10년 미만 
보장형 계약 표준형의 해약환급금 × 50%  
- 계약일부터 10년 이후 
